Salmo 1

1 Bienaventurado el varón que no anduvo en consejo de malos,
ni estuvo en camino de pecadores,
ni en silla de escarnecedores se ha sentado;
2 sino que en la ley de Jehová está su delicia,
y en su ley medita de día y de noche.
3 Será como árbol plantado junto a corrientes de aguas,
que da su fruto en su tiempo,
y su hoja no se cae;
y todo lo que hace prosperará.
4 No así los malos,
que son como el tamo que arrebata el viento.
5 Por tanto, no se levantarán los malos en el juicio,
ni los pecadores en la congregación de los justos.
6 Porque Jehová conoce el camino de los justos;
mas la senda de los malos perecerá.

Salmo 2

1 ¿Por qué se amotinan las gentes,
y los pueblos piensan vanidad?
2 Se levantarán los reyes de la tierra,
y príncipes consultarán unidos
contra Jehová y contra su ungido, diciendo:
3 Rompamos sus ligaduras,
y echemos de nosotros sus cuerdas.
4 El que habita en los cielos se reirá;
el Señor se burlará de ellos.
5 Entonces les hablará en su furor,
y los turbará en su ira, diciendo:
6 Yo he puesto mi Rey
sobre Sión, mi monte santo.
7 Anunciaré el decreto:
Jehová me ha dicho: Mi hijo eres tú;
yo te engendré hoy.
8 Pídeme, y te daré por herencia las gentes,
y por posesión tuya los confines de la tierra.
9 Los quebrantarás con vara de hierro;
como vasija de alfarero los desmenuzarás.
10 Ahora, pues, reyes, entended;
recibid corrección, jueces de la tierra.
11 Servid a Jehová con temor,
y alegraos con temblor.
12 Besad al Hijo, para que no se enoje, y perezcáis en el camino,
cuando se encienda de repente su ira.
Bienaventurados todos los que en él confían.

Salmo 3

1 Jehová, ¿cuántos se han aumentado mis enemigos?
Muchos se levantan contra mí;
2 muchos dicen de mi alma:
No hay para él salvación en Dios. Selah.
3 Mas tú, Jehová, eres escudo alrededor de mí;
mi gloria, y el que levanta mi cabeza.
4 Con mi voz clamé a Jehová,
y él me respondió desde su monte santo. Selah.
5 Yo me acosté y dormí,
y desperté, porque Jehová me sustentaba.
6 No temeré a diez mil de pueblos
que se hayan puesto contra mí alrededor.
7 Levántate, Jehová; sálvame, Dios mío;
porque tú heriste a todos mis enemigos en la mejilla;
los dientes de los malos quebrantaste.
8 De Jehová es la salvación;
sobre tu pueblo sea tu bendición. Selah.

Salmo 4

1 Respóndeme cuando clamo, Dios de mi justicia;
en la angustia me ensanchaste;
ten misericordia de mí, y oye mi oración.
2 Hijos de los hombres, ¿hasta cuándo volveréis mi gloria en oprobio?
¿Hasta cuándo amaréis la vanidad y buscaréis la mentira? Selah.
3 Sabed pues que Jehová ha hecho maravilloso a su santo;
Jehová oirá cuando yo clame a él.
4 Temblad, y no pequéis;
hablad en vuestro corazón sobre vuestra cama, y callad. Selah.
5 Ofreced sacrificios de justicia,
y confiad en Jehová.
6 Muchos dicen: ¿Quién nos mostrará el bien?
Alza sobre nosotros la luz de tu rostro, oh Jehová.
7 Pusiste alegría en mi corazón,
mayor que la de ellos cuando abundan su trigo y su vino.
8 En paz me acostaré y asimismo dormiré;
porque solo tú, Jehová, me haces vivir confiado.

Salmo 5

1 Pon atención a mis palabras, oh Jehová;
entiende mi meditación.
2 Escucha la voz de mi clamor, Rey mío y Dios mío,
porque a ti elevo mi oración.
3 Jehová, de mañana oirás mi voz;
de mañana me presentaré a ti, y esperaré.
4 Porque tú no eres un Dios que se agrade de maldad;
no morará contigo el malo.
5 No se afirmarán los insensatos delante de tus ojos;
aborreces a todos los que obran maldad.
6 Destruirás a los que hablan mentira;
al hombre sanguinario y engañoso abominará Jehová.
7 Mas yo por la abundancia de tu misericordia
entraré en tu casa;
me postraré hacia tu santo templo en tu temor.
8 Guíame, Jehová, en tu justicia, a causa de mis enemigos;
endereza delante de mí tu camino.
9 Porque en la boca de ellos no hay sinceridad;
su interior es maldad;
sepulcro abierto es su garganta;
con su lengua hablan lisonjas.
10 Condénalos, oh Dios;
caigan por sus propios consejos;
por la multitud de sus transgresiones échalos fuera,
porque se rebelaron contra ti.
11 Pero alégrense todos los que en ti confían;
den voces de júbilo para siempre, porque tú los defiendes;
y en ti se regocijen los que aman tu nombre.
12 Porque tú, Jehová, bendices al justo;
como de un escudo te rodeas de favor.

Salmo 6

1 Jehová, no me reprendas en tu enojo,
ni me castigues en tu furor.
2 Ten misericordia de mí, Jehová, porque estoy debilitado;
sáname, porque se han conmovido mis huesos.
3 Mi alma también está muy turbada;
y tú, Jehová, ¿hasta cuándo?
4 Vuélvete, Jehová, libra mi alma;
sálvame por tu misericordia.
5 Porque en la muerte no hay memoria de ti;
¿en el Seol quién te alabará?
6 Me he consumido por mi gemido;
todas las noches lavo mi cama;
con lágrimas mías inundo mi lecho.
7 Se han entristecido mis ojos por el enojo;
han envejecido a causa de todos mis enemigos.
8 Apartaos de mí, todos los que obráis maldad;
porque Jehová ha oído la voz de mi llanto.
9 Jehová ha oído mi súplica;
mi oración ha aceptado.
10 Se avergüencen y se turben todos mis enemigos;
vuelvan atrás y se avergüencen de repente.

Salmo 7

1 Jehová, Dios mío, en ti he confiado;
sálvame de todos los que me persiguen, y líbrame;
2 no sea que desgarren mi alma como león,
y la despedacen sin que haya quien me libre.
3 Jehová, Dios mío, si yo he hecho esto,
si hay en mis manos iniquidad;
4 si he dado mal al que estaba en paz conmigo
—yo que libré al que sin causa me era enemigo—,
5 persiga el enemigo mi alma y alcáncela,
y pise en tierra mi vida,
y mi gloria ponga en el polvo. Selah.
6 Levántate, Jehová, en tu furor;
ensálzate contra la furia de mis enemigos;
despierta en favor de mí, pues has establecido juicio.
7 Te rodeará congregación de pueblos,
y sobre ella vuelve a lo alto.
8 Jehová juzga a los pueblos;
júzgame tú, Jehová, conforme a mi justicia
y conforme a mi integridad.
9 Perezca ahora la maldad de los malos, y afirma tú al justo;
porque tú pruebas los corazones y las entrañas, oh Dios justo.
10 Mi escudo está en Dios,
que salva a los rectos de corazón.
11 Dios es juez justo,
y Dios que se indigna cada día.
12 Si no se convierte, afilará su espada;
tensó su arco y lo preparó.
13 Asimismo preparó contra él armas de muerte;
sus saetas encendidas ha dispuesto.
14 He aquí, concibió maldad, concibió iniquidad,
y dio a luz mentira.
15 Pozo ha abierto y lo ha ahondado,
y caerá en la fosa que hizo.
16 Su maldad se volverá sobre su cabeza,
y sobre su propia cabeza descenderá su violencia.
17 Alabaré yo a Jehová conforme a su justicia,
y cantaré al nombre de Jehová el Altísimo.

Salmo 8

1 Jehová, Señor nuestro,
cuán admirable es tu nombre en toda la tierra!
Pusiste tu gloria sobre los cielos.
2 De la boca de los niños y de los que maman
fundaste la fortaleza a causa de tus enemigos,
para hacer callar al enemigo y al vengador.
3 Cuando veo tus cielos, obra de tus dedos,
la luna y las estrellas que tú formaste,
4 digo: ¿Qué es el hombre, para que tengas de él memoria,
y el hijo del hombre, para que lo visites?
5 Le has hecho poco menor que los ángeles,
y lo coronaste de gloria y de hermosura.
6 Le diste señorío sobre las obras de tus manos;
todo lo pusiste debajo de sus pies:
7 ovejas y bueyes, todos ellos,
y también las bestias del campo;
8 las aves del cielo y los peces del mar,
y todo lo que pasa por las sendas del mar.
9 Jehová, Señor nuestro,
cuán admirable es tu nombre en toda la tierra!

Salmo 9

1 Te alabaré, Jehová, con todo mi corazón;
contaré todas tus maravillas.
2 Me alegraré y me regocijaré en ti;
cantaré a tu nombre, oh Altísimo.
3 Porque mis enemigos se volvieron atrás,
cayeron y perecieron delante de tu presencia.
4 Porque mantuviste mi derecho y mi causa;
te has sentado en el trono juzgando con justicia.
5 Reprendiste a las naciones, destruiste al malo;
el nombre de ellos borraste para siempre y eternamente.
6 Los enemigos han sido consumidos;
asolados para siempre;
y ciudades derribaste;
su memoria pereció con ellas.
7 Mas Jehová permanece para siempre;
ha preparado su trono para el juicio.
8 Él juzgará al mundo con justicia,
y juzgará a los pueblos con rectitud.
9 Será también Jehová refugio para el oprimido,
refugio en tiempos de angustia.
10 Y en ti confiarán los que conocen tu nombre;
porque no desamparaste, Jehová, a los que te buscan.
11 Cantad a Jehová, que habita en Sión;
anunciad entre los pueblos sus obras.
12 Porque el que demanda la sangre se acordó de ellos;
no se olvidó del clamor de los afligidos.
13 Ten misericordia de mí, oh Jehová;
mira mi aflicción a causa de los que me aborrecen,
tú que me levantas de las puertas de la muerte,
14 para que cuente yo todas tus alabanzas
en las puertas de la hija de Sión,
y me goce en tu salvación.
15 Se hundieron las naciones en la fosa que hicieron;
en la red que escondieron quedó atrapado su pie.
16 Jehová se ha dado a conocer; ha hecho juicio;
atrapado ha al impío en la obra de sus manos. Higaión. Selah.
17 Los malos serán trasladados al Seol,
y todas las gentes que se olvidan de Dios.
18 Porque no para siempre será olvidado el pobre,
ni perecerá para siempre la esperanza de los afligidos.
19 Levántate, Jehová; no prevalezca el hombre;
sean juzgadas las naciones delante de ti.
20 Pon temor en ellos, oh Jehová;
conozcan las naciones que no son sino hombres. Selah.

Salmo 10

1 ¿Por qué estás lejos, oh Jehová?
¿Por qué te escondes en tiempos de angustia?
2 Con soberbia persigue el impío al pobre;
que sean atrapados en los designios que pensaron.
3 Porque el malo se jacta del deseo de su alma,
y bendice al codiciador, al cual Jehová aborrece.
4 El impío, en la soberbia de su rostro, dice: No lo buscará;
todos sus pensamientos son: No hay Dios.
5 Sus caminos prosperan en todo tiempo;
altos están tus juicios delante de él;
sopla a todos sus enemigos.
6 Dice en su corazón: No seré movido;
de generación en generación estaré sin mal.
7 Su boca está llena de maldición, de engaño y de fraude;
debajo de su lengua hay maldad y vanidad.
8 Se sienta en acecho cerca de las aldeas;
en los lugares ocultos mata al inocente;
sus ojos están acechando al pobre.
9 Acecha en oculto como león desde su escondrijo;
acecha para atrapar al pobre;
lo atrapa cuando lo trae en su red.
10 Se agacha y se humilla,
y caen en sus fuertes garras muchos pobres.
11 Dice en su corazón: Dios se ha olvidado;
ha escondido su rostro, nunca lo verá.
12 Levántate, Jehová; oh Dios, alza tu mano;
no te olvides de los afligidos.
13 ¿Por qué desprecia el impío a Dios?
Dice en su corazón: Tú no lo demandarás.
14 Tú lo has visto; porque tú miras la aflicción y la angustia,
para darlo en tu mano.
A ti se encomienda el pobre;
tú eres amparo del huérfano.
15 Quebranta el brazo del impío y del malvado;
busca su maldad, y no la halles.
16 Jehová es Rey eternamente y para siempre;
de su tierra han desaparecido las naciones.
17 El deseo de los humildes oíste, Jehová;
tú prepararás su corazón, y prestarás tu oído,
18 para hacer justicia al huérfano y al oprimido,
de modo que no siga oprimiendo el hombre de la tierra.






Salmo 11

1 En Jehová he puesto mi refugio;
¿cómo decís a mi alma:
Huye a tu monte como pájaro?
2 Porque he aquí, los malos tensan el arco,
tienen preparada su saeta sobre la cuerda,
para disparar en oscuridad contra los rectos de corazón.
3 Si los fundamentos son destruidos,
¿qué puede hacer el justo?
4 Jehová está en su santo templo;
el trono de Jehová está en los cielos;
sus ojos ven, sus párpados examinan a los hijos de los hombres.
5 Jehová prueba al justo;
mas al impío y al que ama la violencia, su alma los aborrece.
6 Sobre los malos lloverá brasas, fuego y azufre;
viento abrasador será la porción de su copa.
7 Porque Jehová es justo; ama la justicia;
el recto verá su rostro.

Salmo 12

1 Sálvanos, Jehová, porque se ha acabado el piadoso;
porque han desaparecido los fieles de entre los hijos de los hombres.
2 Hablan mentira cada uno con su prójimo;
hablan con labios lisonjeros y con doblez de corazón.
3 Corte Jehová todos los labios lisonjeros,
y la lengua que habla cosas soberbias,
4 a los que dicen: Por nuestra lengua prevaleceremos;
nuestros labios son nuestros; ¿quién es señor sobre nosotros?
5 Por la opresión de los pobres y por el gemido de los menesterosos,
me levantaré ahora, dice Jehová;
los pondré en la salvación por la que anhelan.
6 Las palabras de Jehová son palabras puras;
como plata refinada en horno de tierra,
purificada siete veces.
7 Tú, Jehová, los guardarás;
los preservarás de esta generación para siempre.
8 Por todas partes andan los malvados,
cuando se exaltan las vilezas entre los hijos de los hombres.

Salmo 13

1 ¿Hasta cuándo, Jehová? ¿Me olvidarás para siempre?
¿Hasta cuándo esconderás tu rostro de mí?
2 ¿Hasta cuándo pondré consejos en mi alma,
con tristeza en mi corazón cada día?
¿Hasta cuándo será exaltado mi enemigo sobre mí?
3 Mira, respóndeme, Jehová Dios mío;
alumbra mis ojos, para que no duerma en muerte,
4 para que no diga mi enemigo: Le he vencido;
ni se alegren mis adversarios cuando yo resbale.
5 Mas yo en tu misericordia he confiado;
se alegrará mi corazón en tu salvación.
6 Cantaré a Jehová, porque me ha hecho bien.

Salmo 14

1 Dijo el necio en su corazón: No hay Dios.
Se han corrompido, hacen obras abominables;
no hay quien haga el bien.
2 Jehová miró desde los cielos sobre los hijos de los hombres,
para ver si hay entendido, que busque a Dios.
3 Todos se desviaron, a una se han corrompido;
no hay quien haga el bien, no hay ni siquiera uno.
4 ¿No tienen conocimiento todos los que obraron maldad,
que devoran a mi pueblo como si comieran pan,
y a Jehová no invocaron?
5 Allí se llenaron de espanto,
porque Dios está en la generación de los justos.
6 El consejo del pobre habéis avergonzado,
porque Jehová es su refugio.
7 ¡Ojalá que de Sión viniera la salvación de Israel!
Cuando Jehová hiciere volver a los cautivos de su pueblo,
se gozará Jacob, y se alegrará Israel.

Salmo 15

1 Jehová, ¿quién habitará en tu tabernáculo?
¿Quién morará en tu monte santo?
2 El que anda con integridad y obra justicia,
y habla verdad en su corazón;
3 el que no difama con su lengua,
ni hace mal a su prójimo,
ni contra su prójimo levanta oprobio.
4 A los ojos del cual es menospreciado el vil,
mas honra a los que temen a Jehová;
el que aun jurando en daño suyo, no por eso cambia.
5 Quien su dinero no da a interés,
ni recibe soborno contra el inocente.
El que hace estas cosas no será conmovido jamás.

Salmo 16

1 Guárdame, oh Dios, porque en ti he confiado.
2 Dije a Jehová: Tú eres mi Señor;
no hay para mí bien fuera de ti.
3 En cuanto a los santos que están en la tierra,
ellos son los nobles en quienes está toda mi delicia.
4 Multiplicarán sus dolores los que se han tras de otro dios;
no ofreceré yo sus libaciones de sangre,
ni tomaré sus nombres en mis labios.
5 Jehová es la porción de mi herencia y de mi copa;
tú sostienes mi suerte.
6 Las cuerdas me cayeron en lugares deleitosos,
y es hermosa la herencia que me ha tocado.
7 Bendeciré a Jehová que me aconseja;
y aun en las noches me enseñan mis entrañas.
8 He puesto a Jehová siempre delante de mí;
porque está a mi diestra, no seré conmovido.
9 Por tanto se alegró mi corazón y se gozó mi alma;
mi carne también reposará confiada,
10 porque no dejarás mi alma en el Seol,
ni permitirás que tu Santo vea corrupción.
11 Me mostrarás la senda de la vida;
en tu presencia hay plenitud de gozo,
delicias a tu diestra para siempre.

Salmo 17

1 Oye, Jehová, la justicia; atiende a mi clamor;
presta oído a mi oración, que no está en labios engañosos.
2 De tu presencia salga mi juicio;
miren tus ojos lo que es recto.
3 Probaste mi corazón; me visitaste de noche;
me examinaste, y nada hallaste;
he propuesto que mi boca no transgredirá.
4 En cuanto a las obras de los hombres,
por la palabra de tus labios yo me guardé
de los caminos del violento.
5 Sostén mis pasos en tus sendas,
para que no resbalen mis pisadas.
6 Yo te he invocado, porque tú me responderás, oh Dios;
inclina a mí tu oído, oye mi palabra.
7 Haz maravillosa tu misericordia,
tú que con tu diestra salvas de los que se levantan contra ti
a los que en ti confían.
8 Guárdame como a la niña de tus ojos;
escóndeme bajo la sombra de tus alas,
9 de la presencia de los impíos que me destruyen,
de mis enemigos que rodean para quitarme la vida.
10 En su gordura se han encerrado;
con su boca hablan con soberbia.
11 Han rodeado ahora nuestros pasos;
fijan sus ojos para derribarnos por tierra.
12 Es él semejante a león ansioso de presa,
y como cachorro que acecha en escondrijos.
13 Levántate, Jehová, sal al encuentro de él, humíllalo;
libra mi alma del impío con tu espada,
14 de los hombres, oh Jehová, por tu mano,
de los hombres de este mundo, cuya porción está en esta vida,
y cuyo vientre llenas de tus tesoros;
se sacian sus hijos, y dejan el sobrante a sus pequeñuelos.
15 Mas yo en justicia veré tu rostro;
me saciaré de tu semejanza cuando despierte.

Salmo 18

1 Te amaré, oh Jehová, fortaleza mía.
2 Jehová es mi roca, mi fortaleza y mi libertador;
mi Dios, mi fortaleza en que confiaré;
mi escudo, la fuerza de mi salvación y mi refugio.
3 Invocaré a Jehová, digno de ser alabado,
y seré salvo de mis enemigos.
4 Me rodearon lazos de muerte,
y arroyos de hombres impíos me espantaron.
5 Lazos del Seol me rodearon;
me salieron al encuentro redes de muerte.
6 En mi angustia invoqué a Jehová,
y a mi Dios clamé;
él oyó mi voz desde su templo,
y mi clamor llegó delante de él, a sus oídos.
7 Entonces la tierra se conmovió y tembló;
los cimientos de los montes también se estremecieron,
y se conmovieron porque él se enojó.
8 Subió humo de su nariz,
y de su boca fuego consumidor;
de él salieron brasas encendidas.
9 Inclinó los cielos y descendió,
y hubo oscuridad debajo de sus pies.
10 Subió sobre querubines y voló;
voló sobre las alas del viento.
11 Puso tinieblas por escondedero suyo,
en derredor de él su tienda;
oscuridad de aguas y espesas nubes de los cielos.
12 Por el resplandor que había delante de él,
sus densas nubes se rompieron, granizo y brasas de fuego.
13 Y tronó en los cielos Jehová;
el Altísimo dio su voz, granizo y brasas de fuego.
14 Envió sus saetas y los dispersó;
desplegó relámpagos y los espantó.
15 Aparecieron las honduras de las aguas,
y fueron descubiertos los cimientos del mundo,
a tu reprensión, Jehová,
al soplo del aliento de tu nariz.
16 Desde lo alto envió y me tomó;
me sacó de muchas aguas.
17 Me libró de mi poderoso enemigo,
y de los que me aborrecían, porque eran más fuertes que yo.
18 Me salieron al encuentro en el día de mi quebranto;
mas Jehová fue mi apoyo.
19 Me sacó a lugar espacioso;
me libró porque se agradó de mí.
20 Me ha premiado conforme a mi justicia;
conforme a la limpieza de mis manos me ha recompensado.
21 Porque yo guardé los caminos de Jehová,
ni me aparté impíamente de mi Dios.
22 Pues todos sus juicios estuvieron delante de mí,
y no aparté de mí sus estatutos.
23 Fui íntegro para con él,
y me guardé de mi maldad.
24 Por tanto me ha recompensado Jehová conforme a mi justicia,
conforme a la limpieza de mis manos delante de sus ojos.
25 Con el misericordioso te muestras misericordioso;
con el íntegro varón te muestras íntegro.
26 Con el limpio te muestras limpio,
y con el perverso te muestras astuto.
27 Porque tú salvas al pueblo humilde,
y abajas los ojos altivos.
28 Porque tú enciendes mi lámpara;
Jehová mi Dios ilumina mis tinieblas.
29 Porque conmigo me abalancaré contra tropa;
y con mi Dios saltaré sobre el muro.
30 El camino de Dios es perfecto;
la palabra de Jehová es refinada;
él es escudo a todos los que en él confían.
31 Porque ¿quién es Dios sino Jehová?
¿Y quién es roca sino nuestro Dios?
32 El Dios que me ciñe de fortaleza,
y quien hace perfecto mi camino;
33 quien hace mis pies como de ciervas,
y me hace estar firme sobre mis alturas;
34 quien adiestra mis manos para la batalla,
de modo que se rompen las armas de bronce con mis brazos.
35 Me diste además el escudo de tu salvación;
tu diestra me sostuvo, y tu benignidad me ha engrandecido.
36 Ensanchaste mis pasos debajo de mí,
de modo que no resbalaron mis pisadas.
37 Perseguí a mis enemigos y los alcancé,
y no me volví hasta acabarlos.
38 Los herí de modo que no pudieron levantarse;
cayeron debajo de mis pies.
39 Porque me ceñiste de fortaleza para la batalla;
has postrado a los que se levantaban contra mí.
40 Además me diste la cerviz de mis enemigos,
y destruí a los que me aborrecían.
41 Clamaron, y no hubo quien salvara;
a Jehová, mas no los oyó.
42 Los molí como polvo delante del viento;
los eché fuera como lodo de las calles.
43 Me libraste de las contiendas del pueblo;
me pusiste por cabeza de naciones;
pueblo que no conocí me sirvió.
44 En oyéndome, me obedecieron;
los extraños se me sometieron.
45 Los extraños se desvanecieron,
y temblando salieron de sus escondrijos.
46 ¡Viva Jehová! ¡Bendita sea mi roca!
Y ensalzado sea el Dios de mi salvación,
47 el Dios que me da venganza,
y somete pueblos bajo mí,
48 y me libra de mis enemigos;
tú además me exaltas sobre los que se levantan contra mí;
del hombre violento me libras.
49 Por tanto te alabaré, oh Jehová, entre las naciones,
y a tu nombre cantaré salmos,
50 el que da grandes salvaciones a su rey,
y hace misericordia a su ungido,
a David y a su descendencia para siempre.

Salmo 19

1 Los cielos cuentan la gloria de Dios,
y el firmamento anuncia la obra de sus manos.
2 Un día emite palabra al otro día,
y una noche a la otra noche declara sabiduría.
3 No hay discurso ni palabras;
no se oye su voz.
4 Su mensaje salió por toda la tierra,
y hasta los confines del mundo su voz.
En ellos puso un tabernáculo al sol;
5 y él, como novio que sale de su tálamo,
se alegra como hombre valiente al correr su camino.
6 De un extremo de los cielos es su salida,
y su recorrido llega hasta el otro extremo;
y nada hay que se esconda de su calor.
7 La ley de Jehová es perfecta, que convierte el alma;
el testimonio de Jehová es fiel, que hace sabio al sencillo.
8 Los mandamientos de Jehová son rectos, que alegran el corazón;
el precepto de Jehová es puro, que alumbra los ojos.
9 El temor de Jehová es limpio, que permanece para siempre;
los juicios de Jehová son verdaderos, todos justos.
10 Más deseables son que el oro, y que mucho oro refinado;
más dulces que la miel y que el rocío de los panales.
11 Además tu siervo es advertido por ellos;
en guardarlos hay gran recompensa.
12 ¿Quién puede entender sus propios errores?
Límpiame de los que me son ocultos.
13 También preserva a tu siervo de las soberbias;
que no se enseñoreen de mí;
entonces seré íntegro, y quedaré limpio de gran transgresión.
14 Sean gratos los dichos de mi boca y la meditación de mi corazón
delante de ti, Jehová, roca mía y redentor mío.

Salmo 20

1 Te oiga Jehová en el día de angustia;
te defienda el nombre del Dios de Jacob.
2 Envíe socorro desde su santuario,
y desde Sión te sostenga.
3 Acuérdese de todas tus ofrendas,
y acepte tu holocausto. Selah.
4 Te conceda conforme a tu corazón,
y cumpla todo tu consejo.
5 Nosotros nos alegraremos en tu salvación,
y en el nombre de nuestro Dios alzaremos pendones;
cumpla Jehová todas tus peticiones.
6 Ahora conozco que Jehová salva a su ungido;
lo oirá desde sus santos cielos,
con la fuerza salvadora de su diestra.
7 Unos confían en carros y otros en caballos;
mas nosotros confiaremos en el nombre de Jehová nuestro Dios.
8 Ellos se doblegaron y cayeron;
mas nosotros nos levantamos y nos mantenemos firmes.
9 Salva, Jehová; que el Rey nos oiga cuando clamamos.







Salmo 21

1 Jehová, en tu poder se alegra el rey;
¡cuánto se goza en tu salvación!
2 Le has concedido el deseo de su corazón,
y no le negaste la petición de sus labios. Selah.
3 Porque le saliste al encuentro con bendiciones de bien;
pusiste sobre su cabeza corona de oro fino.
4 Te pidió vida, y se la diste;
largos días por siempre y para siempre.
5 Grande es su gloria en tu salvación;
honra y majestad has puesto sobre él.
6 Porque lo has puesto por bendición para siempre;
le llenaste de gozo en tu presencia.
7 Porque el rey confía en Jehová,
y por la misericordia del Altísimo no será conmovido.
8 Alcanzará tu mano a todos tus enemigos;
tu diestra alcanzará a los que te aborrecen.
9 Los pondrás como horno de fuego
en el tiempo de tu ira;
Jehová los consumirá en su furor,
y fuego los devorará.
10 Su fruto destruirás de la tierra,
y su descendencia de entre los hijos de los hombres.
11 Porque contra ti planearon el mal;
concibieron pensamientos, mas no prevalecerán.
12 Porque los pondrás por espalda;
con tu arco apuntarás a sus rostros.
13 Ensálzate, Jehová, en tu poder;
cantaremos y alabaremos tu fortaleza.

Salmo 22

1 Dios mío, Dios mío, ¿por qué me has desamparado?
¿Por qué estás lejos de mi salvación
y de las palabras de mi gemido?
2 Dios mío, clamo de día y no respondes;
y de noche, y no se me da reposo.
3 Tú, sin embargo, eres santo,
el que habitas entre las alabanzas de Israel.
4 En ti confiaron nuestros padres;
confiaron y los libraste.
5 A ti clamaron y fueron salvos;
en ti confiaron, y no fueron avergonzados.
6 Mas yo soy gusano y no hombre;
oprobio de los hombres y despreciado del pueblo.
7 Todos los que me ven se burlan de mí;
abren la boca, menean la cabeza, diciendo:
8 Se encomendó a Jehová; líbrelo él;
sálvelo, puesto que en él se agradó.
9 Pero tú eres el que me sacó del vientre;
me hiciste esperar cuando estaba aun a los pechos de mi madre.
10 Sobre ti fui echado desde el vientre;
desde el seno de mi madre tú eres mi Dios.
11 No te alejes de mí, porque la angustia está cerca,
y no hay quien me ayude.
12 Me han rodeado muchos toros;
fuertes toros de Basán me han cercado.
13 Abrieron contra mí su boca,
como león que desgarra y ruge.
14 Como agua me he derramado,
y todos mis huesos se han descoyuntado;
mi corazón se ha vuelto como cera,
se ha derretido en medio de mis entrañas.
15 Mi fuerza se ha secado como teja,
y mi lengua se ha pegado a mi paladar;
y en el polvo de la muerte me has puesto.
16 Porque me han rodeado perros;
la congregación de malvados me ha cercado;
han horadado mis manos y mis pies.
17 Contar puedo todos mis huesos;
me miran y me contemplan.
18 Reparten entre sí mis vestidos,
y sobre mi túnica echan suertes.
19 Mas tú, oh Jehová, no te alejes;
fuerza mía, acude pronto en mi ayuda.
20 Libra de la espada mi alma,
mi vida de la mano del perro.
21 Sálvame de la boca del león,
y de los cuernos de los toros salvajes; tú me has respondido.
22 Anunciaré tu nombre a mis hermanos;
en medio de la congregación te alabaré.
23 Los que teméis a Jehová, alabadle;
descendencia de Jacob, glorifícadle;
temedle, toda descendencia de Israel.
24 Porque no menospreció ni aborreció la aflicción del afligido,
ni escondió de él su rostro;
sino que cuando clamó a él, le oyó.
25 De ti será mi alabanza en la gran congregación;
mis votos pagaré delante de los que le temen.
26 Comerán los mansos y serán saciados;
alabarán a Jehová los que le buscan;
vivirá vuestro corazón para siempre.
27 Se acordarán y se volverán a Jehová todos los confines de la tierra;
se postrarán delante de ti todas las familias de las naciones.
28 Porque de Jehová es el reino,
y él señoreará sobre las naciones.
29 Comerán y se postrarán todos los poderosos de la tierra;
se arrodillarán delante de él todos los que descienden al polvo,
aquel que no puede conservar su vida.
30 La descendencia le servirá;
se contará de Jehová a la generación venidera.
31 Vendrán y anunciarán su justicia
al pueblo que ha de nacer, lo que él hizo.

Salmo 23

1 Jehová es mi pastor; nada me faltará.
2 En lugares de delicados pastos me hará descansar;
junto a aguas de reposo me pastoreará.
3 Confortará mi alma;
me guiará por sendas de justicia por amor de su nombre.
4 Aunque ande en valle de sombra de muerte,
no temeré mal alguno, porque tú estarás conmigo;
tu vara y tu cayado me infundirán aliento.
5 Aderezas mesa delante de mí en presencia de mis angustiadores;
unges mi cabeza con aceite; mi copa está rebosando.
6 Ciertamente el bien y la misericordia me seguirán
todos los días de mi vida;
y habitaré en la casa de Jehová por los siglos de los siglos.

Salmo 24

1 De Jehová es la tierra y su plenitud;
el mundo y todos los que en él habitan.
2 Porque él la afirmó sobre los mares,
y la estableció sobre las corrientes.
3 ¿Quién subirá al monte de Jehová?
¿Y quién podrá estar en su lugar santo?
4 El de manos limpias y corazón puro;
que no ha elevado su alma a cosas vanas,
ni jurado con engaño.
5 Este recibirá bendición de Jehová,
y justicia del Dios de su salvación.
6 Tal es la generación de los que le buscan,
de los que buscan tu rostro, oh Dios de Jacob. Selah.
7 ¡Alzad, oh puertas, vuestras cabezas!
Y alzaos, puertas eternas,
y entrará el Rey de gloria.
8 ¿Quién es este Rey de gloria?
Jehová el fuerte y valiente,
Jehová el poderoso en batalla.
9 ¡Alzad, oh puertas, vuestras cabezas!
Y alzaos, puertas eternas,
y entrará el Rey de gloria.
10 ¿Quién es este Rey de gloria?
Jehová de los ejércitos;
él es el Rey de gloria. Selah.

Salmo 25

1 A ti, Jehová, levanto mi alma.
2 Dios mío, en ti confío; no sea yo avergonzado,
ni se alegren de mí mis enemigos.
3 Ciertamente ninguno de cuantos te esperan será avergonzado;
serán avergonzados los que se rebelan sin causa.
4 Muéstrame, Jehová, tus caminos;
enséñame tus sendas.
5 Guíame en tu verdad y enséñame,
porque tú eres el Dios de mi salvación;
en ti espero todo el día.
6 Acuérdate, Jehová, de tus miseraciones
y de tus misericordias, que son eternas.
7 De los pecados de mi juventud y de mis rebeliones no te acuerdes;
conforme a tu misericordia acuérdate de mí tú,
por tu bondad, Jehová.
8 Bueno y recto es Jehová;
por tanto enseñará a los pecadores el camino.
9 Guiará con justicia a los mansos;
enseñará su camino a los humildes.
10 Todos los caminos de Jehová son misericordia y verdad,
para los que guardan su pacto y sus testimonios.
11 Por tu nombre, Jehová, perdona también mi iniquidad,
porque es grande.
12 ¿Quién es el hombre que teme a Jehová?
Él le enseñará el camino que ha de elegir.
13 Su alma descansará en el bien,
y su descendencia poseerá la tierra.
14 El secreto de Jehová es para los que le temen,
y a ellos hará conocer su pacto.
15 Mis ojos están siempre hacia Jehová,
porque él sacará mis pies de la red.
16 Mírame y ten misericordia de mí,
porque estoy solo y afligido.
17 Las angustias de mi corazón se han aumentado;
sácame de mis aflicciones.
18 Mira mi aflicción y mi trabajo,
y perdona todos mis pecados.
19 Mira cuantos son mis enemigos,
y con qué violencia me aborrecen.
20 Guarda mi alma y líbrame;
no sea yo avergonzado, porque en ti confío.
21 La integridad y la rectitud me guarden,
porque en ti espero.
22 Redime, oh Dios, a Israel
de todas sus angustias.

Salmo 26

1 Júzgame, Jehová, porque yo en mi integridad he andado;
y en Jehová he confiado sin flaquear.
2 Examíname, Jehová, y pruébame;
discierne mis entrañas y mi corazón.
3 Porque tu misericordia ha estado delante de mis ojos,
y he andado en tu verdad.
4 No me he sentado con hombres falsos,
ni he entrado con los engañadores.
5 He aborrecido la congregación de malhechores,
y no me he sentado con los impíos.
6 Lavaré en inocencia mis manos,
y así andaré alrededor de tu altar, oh Jehová,
7 para publicar con voz de alabanza tus maravillas,
y contar todas tus maravillas.
8 Jehová, yo he amado la morada de tu casa,
y el lugar donde habita tu gloria.
9 No arrebates mi alma con los pecadores,
ni mi vida con los hombres sanguinarios,
10 en cuyas manos hay maldad,
y su diestra está llena de sobornos.
11 Mas yo andaré en mi integridad;
redímeme y ten misericordia de mí.
12 Mi pie ha estado firme en la rectitud;
en las congregaciones bendeciré a Jehová.

Salmo 27

1 Jehová es mi luz y mi salvación; ¿de quién temeré?
Jehová es la fortaleza de mi vida; ¿de quién tendré temor?
2 Cuando se acercaron contra mí los malhechores
para devorar mis carnes,
mis enemigos y mis adversarios, tropezaron y cayeron.
3 Aunque acampe contra mí ejército,
no temerá mi corazón;
aunque contra mí se levante guerra,
con todo esto estaré confiado.
4 Una cosa he demandado a Jehová, esta buscaré:
que esté yo en la casa de Jehová todos los días de mi vida,
para contemplar la hermosura de Jehová y buscar su morada.
5 Porque en el día malo me esconderá en su tabernáculo;
en lo recóndito de su tienda me ocultará;
sobre una roca me alzará.
6 Y ahora será exaltada mi cabeza
sobre mis enemigos que me rodean;
ofreceré en su tienda sacrificios de júbilo;
cantaré y entonaré salmos a Jehová.
7 Oye, Jehová, mi voz con que clamo;
ten también misericordia de mí, y respóndeme.
8 Mi corazón ha dicho de ti: Buscad mi rostro.
Tu rostro buscaré, oh Jehová.
9 No escondas de mí tu rostro;
no apartes a tu siervo con ira.
Tú has sido mi ayuda; no me dejes
ni me desampares, oh Dios de mi salvación.
10 Porque mi padre y mi madre me desampararon,
mas Jehová me recogerá.
11 Enséñame, Jehová, tu camino,
y guíame por senda llana a causa de mis enemigos.
12 No me entregues a la voluntad de mis enemigos;
porque se han levantado contra mí testigos falsos
y respiran crueldad.
13 Creo que veré el bien de Jehová en la tierra de los vivientes.
14 Espera a Jehová; esfuérzate, y aliente tu corazón;
espera, digo, a Jehová.

Salmo 28

1 A ti clamaré, Jehová, roca mía;
no guardes silencio conmigo,
no sea que, si callas, me asemeje
a los que descienden a la fosa.
2 Oye la voz de mis súplicas cuando clamo a ti,
cuando alzo mis manos hacia tu santo templo.
3 No me arranques juntamente con los impíos
y con los que obran maldad,
que hablan paz con su prójimo,
pero tienen maldad en su corazón.
4 Dales conforme a sus obras
y conforme a la maldad de sus hechos;
dales conforme a la obra de sus manos;
dales su merecido.
5 Porque no consideran las obras de Jehová
ni la obra de sus manos;
él los derribará y no los edificará.
6 ¡Bendito sea Jehová!
porque ha oído la voz de mis súplicas.
7 Jehová es mi fortaleza y mi escudo;
en él ha confiado mi corazón, y me ha ayudado;
por tanto se ha alegrado mi corazón,
y con mi cántico le alabaré.
8 Jehová es la fortaleza de su pueblo,
y refugio salvador de su ungido.
9 Salva a tu pueblo y bendice tu heredad;
apaciéntalos y llévalos para siempre.

Salmo 29

1 Dad a Jehová, hijos de los poderosos,
dad a Jehová gloria y fortaleza.
2 Dad a Jehová la gloria debida a su nombre;
postraos delante de Jehová en la hermosura de la santidad.
3 La voz de Jehová está sobre las aguas;
el Dios de gloria hace tronar;
Jehová sobre las muchas aguas.
4 La voz de Jehová es potente;
la voz de Jehová es majestuosa.
5 La voz de Jehová quebranta los cedros;
quebranta Jehová los cedros del Líbano.
6 Los hace saltar como becerros;
al Líbano y a Sirión como hijos de unicornios.
7 La voz de Jehová hiere con llamas de fuego.
8 La voz de Jehová hace temblar el desierto;
hace temblar Jehová el desierto de Cades.
9 La voz de Jehová hace parir a las ciervas,
y desnuda los bosques;
y en su templo todo dice: ¡Gloria!
10 Jehová se sienta sobre el diluvio;
y Jehová reina como Rey por siempre.
11 Jehová dará fortaleza a su pueblo;
Jehová bendecirá a su pueblo con paz.

Salmo 30

1 Te exaltaré, Jehová, porque me has levantado,
y no dejaste que mis enemigos se alegren de mí.
2 Jehová Dios mío, a ti clamé, y me sanaste.
3 Jehová, hiciste subir mi alma del Seol;
me diste vida para que no descendiera a la fosa.
4 Cantad a Jehová, santos suyos,
y alabad la memoria de su santidad.
5 Porque su ira dura un momento,
y su benevolencia toda la vida;
al atardecer dura el llanto,
y a la mañana viene la alegría.
6 Yo dije en mi prosperidad:
No seré jamás conmovido.
7 Porque tú, Jehová, con tu favor afirmaste mi monte;
escondiste tu rostro, y fui turbado.
8 A ti, Jehová, clamaré,
y al Señor suplicaré.
9 ¿Qué provecho hay en mi sangre cuando descienda a la corrupción?
¿Te alabará el polvo? ¿Anunciará tu verdad?
10 Oye, Jehová, y ten misericordia de mí;
sé tú, Jehová, mi ayudador.
11 Has cambiado mi luto en danza;
has desatado mi cilicio y me ceñiste de alegría,
12 para que cante a ti mi gloria y no calle.
Jehová Dios mío, te alabaré para siempre.

Salmo 31

1 En ti, Jehová, he confiado; no sea yo avergonzado jamás;
líbrame en tu justicia.
2 Inclina a mí tu oído; líbrame pronto;
sé mi roca fuerte y casa de refugio para salvarme.
3 Porque tú eres mi roca y mi fortaleza;
y por amor de tu nombre me guiarás y me conducirás.
4 Sácame de la red que han escondido para mí;
porque tú eres mi amparo.
5 En tu mano encomiendo mi espíritu;
tú me has redimido, Jehová, Dios de verdad.
6 Yo aborrezco a los que esperan en ídolos vanos;
mas yo confío en Jehová.
7 Me gozaré y alegraré en tu misericordia,
porque has visto mi aflicción;
has conocido mi alma en las angustias,
8 y no me entregaste en mano del enemigo;
has puesto mis pies en lugar espacioso.
9 Ten misericordia de mí, Jehová, porque estoy en angustia;
se han consumido de tristeza mis ojos,
mi alma y también mis entrañas.
10 Porque mi vida se gasta en dolor,
y mis años en gemido;
se ha debilitado mi fuerza a causa de mi aflicción,
y se han consumido todos mis huesos.
11 Más que a todos mis enemigos he sido oprobio,
y especialmente a mis vecinos;
y espanto a mis conocidos;
los que me ven fuera huyen de mí.
12 He sido olvidado de su corazón como un muerto;
he venido a ser como vaso quebrado.
13 Porque he oído la afrenta de muchos;
temor por todas partes,
cuando se consultaban juntos contra mí,
y conspiraban para quitarme la vida.
14 Mas yo en ti confío, Jehová;
dije: Tú eres mi Dios.
15 En tu mano están mis tiempos;
líbrame de la mano de mis enemigos y de los que me persiguen.
16 Haz resplandecer tu rostro sobre tu siervo;
sálvame por tu misericordia.
17 No sea yo avergonzado, Jehová, porque te invoco;
sean avergonzados los impíos, y desciendan al Seol en silencio.
18 Enmudezcan los labios mentirosos,
que hablan contra el justo cosas duras
con soberbia y menosprecio.
19 ¡Cuán grande es tu bondad, que has guardado para los que te temen,
que has obrado para los que confían en ti
delante de los hijos de los hombres!
20 Los esconderás en lo secreto de tu presencia
de las maquinaciones de los hombres;
los ocultarás en tu tabernáculo
de la contención de las lenguas.
21 ¡Bendito sea Jehová!
porque ha hecho maravillosa su misericordia conmigo en ciudad fortificada.
22 Yo dije en mi apresuramiento:
Cortado soy de delante de tus ojos;
pero tú oíste la voz de mis súplicas cuando clamé a ti.
23 Amad a Jehová todos sus santos;
a los fieles guarda Jehová,
y recompensa abundantemente al que obra con soberbia.
24 Esforzaos todos vosotros que esperáis en Jehová,
y aliente él vuestro corazón.

Salmo 32

1 Bienaventurado aquel cuya transgresión ha sido perdonada,
y cubierto su pecado.
2 Bienaventurado el hombre a quien Jehová no imputa iniquidad,
y en cuyo espíritu no hay engaño.
3 Mientras callé, se envejecieron mis huesos
por mi gemir todo el día.
4 Porque de día y de noche pesaba sobre mí tu mano;
se convirtió mi verdor en sequía de verano. Selah.
5 Te declaré mi pecado, y no cubrí mi iniquidad;
dije: Confesaré contra mí mis rebeliones a Jehová;
y tú perdonaste la maldad de mi pecado. Selah.
6 Por eso te orará todo aquel que es piadoso
en tiempo de angustia;
ciertamente cuando suban las muchas aguas,
a él no llegarán.
7 Tú eres mi escondedero;
de la angustia me guardarás;
con cánticos de liberación me rodearás. Selah.
8 Te haré entender y te enseñaré el camino en que debes andar;
fijaré en ti mis ojos.
9 No seáis como el caballo o como el mulo,
sin entendimiento,
que con freno y con freno y bozal se les debe sujetar,
pues si no, no se acercarán a ti.
10 Muchos dolores habrá para el impío,
mas al que confía en Jehová, misericordia lo rodeará.
11 Alegraos en Jehová y regocijaos, justos;
y cantad todos los rectos de corazón.

Salmo 33

1 Regocijaos, justos, en Jehová;
a los rectos conviene la alabanza.
2 Alabad a Jehová con arpa;
con salterio de diez cuerdas cantadle.
3 Cantadle cántico nuevo;
hacedlo bien al son de música y con júbilo.
4 Porque recta es la palabra de Jehová,
y toda su obra es hecha con fidelidad.
5 Ama justicia y juicio;
de la misericordia de Jehová está llena la tierra.
6 Por la palabra de Jehová fueron hechos los cielos,
y todo el ejército de ellos por el aliento de su boca.
7 Él recoge como en un vaso las aguas del mar;
pone en depósito las profundidades.
8 Tema a Jehová toda la tierra;
teman de él todos los habitantes del mundo.
9 Porque él dijo, y fue hecho;
él mandó, y existió.
10 Jehová deshace el consejo de las naciones;
frustra los pensamientos de los pueblos.
11 El consejo de Jehová permanece para siempre;
los pensamientos de su corazón por todas las generaciones.
12 Bienaventurada la nación cuyo Dios es Jehová,
el pueblo que eligió por heredad para sí.
13 Desde los cielos mira Jehová;
ve a todos los hijos de los hombres.
14 Desde la morada de su presencia mira
a todos los que habitan la tierra.
15 El que formó el corazón de todos ellos,
el que entiende todas sus obras.
16 El rey no se salva por la multitud del ejército;
el valiente no se libra por la mucha fuerza.
17 Falso es el caballo para la salvación;
ni con toda su fuerza librará a nadie.
18 He aquí, los ojos de Jehová están sobre los que le temen,
sobre los que esperan en su misericordia,
19 para librar del muerte su alma,
y para mantenerlos vivos en tiempo de hambre.
20 Nuestra alma espera a Jehová;
él es nuestra ayuda y nuestro escudo.
21 Por tanto en él se gozará nuestro corazón,
porque en su santo nombre hemos confiado.
22 Sea tu misericordia, Jehová, sobre nosotros,
como esperamos en ti.

Salmo 34

1 Bendeciré a Jehová en todo tiempo;
su alabanza estará siempre en mi boca.
2 En Jehová se gloriará mi alma;
lo oirán los mansos y se alegrarán.
3 Engrandeced conmigo a Jehová,
y exaltemos a una su nombre.
4 Busqué a Jehová, y él me oyó,
y de todos mis temores me libró.
5 Miráronle a él y fueron alumbrados,
y sus rostros no se avergonzaron.
6 Este pobre clamó, y le oyó Jehová,
y lo libró de todas sus angustias.
7 El ángel de Jehová acampa alrededor de los que le temen, y los defiende.
8 Gustad y ved que es bueno Jehová;
bienaventurado el hombre que confía en él.
9 Temed a Jehová, vosotros sus santos;
porque no hay falta para los que le temen.
10 Los leoncillos necesitan y tienen hambre;
pero los que buscan a Jehová no tendrán falta de ningún bien.
11 Venid, hijos, oídme;
os enseñaré el temor de Jehová.
12 ¿Quién es el hombre que desea vida,
que ama muchos días para ver el bien?
13 Guarda tu lengua del mal,
y tus labios de hablar engaño.
14 Apártate del mal y haz el bien;
busca la paz y síguela.
15 Los ojos de Jehová están sobre los justos,
y atentos sus oídos a su clamor.
16 La faz de Jehová está contra los que hacen el mal,
para extirpar de la tierra la memoria de ellos.
17 Claman los justos, y Jehová los oye,
y los libra de todas sus angustias.
18 Cercano está Jehová a los quebrantados de corazón;
y salva a los contritos de espíritu.
19 Muchas son las aflicciones del justo,
mas de todas ellas lo librará Jehová.
20 Él cuida de todos sus huesos,
y ni uno solo será quebrantado.
21 La maldad matará al impío,
y los que aborrecen al justo serán condenados.
22 Jehová redime el alma de sus siervos,
y no serán condenados cuantos en él confían.

Salmo 35

1 Disputa, Jehová, con los que disputan contra mí;
pelea contra los que pelean contra mí.
2 Toma escudo y pavés,
y levántate en mi ayuda.
3 Saca la lanza y cierra el paso contra mis perseguidores;
di a mi alma: Yo soy tu salvación.
4 Sean avergonzados y confundidos los que buscan mi vida;
se vuelvan atrás y sean avergonzados los que mi mal desean.
5 Sean como tamo delante del viento,
y el ángel de Jehová los empuje.
6 Sea su camino oscuro y resbaladizo,
y el ángel de Jehová los persiga.
7 Porque sin causa escondieron contra mí su red en fosa,
y sin causa cavaron para mi alma.
8 Venga sobre él que no conoce;
y su red que escondió lo atrape a él mismo;
caiga en aquella misma ruina.
9 Y mi alma se alegrará en Jehová,
y se gozará en su salvación.
10 Todos mis huesos dirán: Jehová, ¿quién como tú,
que libras al afligido del que es más fuerte que él,
y al pobre y menesteroso del que lo despojaba?
11 Se levantan testigos crueles;
me preguntan cosas que no sé.
12 Me devuelven mal por bien,
a la desolación de mi alma.
13 Pero yo, cuando ellos enfermaron,
me vestí de cilicio;
humillé con ayuno mi alma,
y mi oración se volvió a mi propio seno.
14 Como por mi compañero o por mi hermano andaba;
como el que llora en luto, cabizbajo andaba.
15 Mas cuando yo flaqueé, se regocijaron y se juntaron;
se juntaron contra mí los lisiados, y yo no lo sabía;
me despedazaron y no cesaban.
16 Como los hipócritas burlones en banquetes,
crujieron sobre mí sus dientes.
17 Señor, ¿hasta cuándo mirarás esto?
Libra mi vida de sus destrucciones,
y de los leoncillos mi única vida.
18 Te alabaré en gran congregación;
en pueblo numeroso te alabaré.
19 No se alegren de mí los enemigos falsos,
ni guiñen el ojo los que me aborrecen sin causa.
20 Porque no hablan paz;
sino que contra los mansos de la tierra piensan palabras engañosas.
21 Abrieron contra mí su boca;
dijeron: ¡Ay, ay! ¡Nuestro ojo lo ha visto!
22 Tú lo has visto, Jehová; no calles;
Señor, no te alejes de mí.
23 Despierta y levántate a mi juicio,
Dios mío y Señor mío, a mi causa.
24 Júzgame conforme a tu justicia, Jehová Dios mío;
y no se alegren de mí.
25 No digan en su corazón: ¡Ay, alma nuestra!
No digan: Lo hemos devorado.
26 Sean avergonzados y confundidos todos los que se alegran de mi mal;
vístanse de vergüenza y confusión los que se ensoberbecen contra mí.
27 Canten y se alegren los que desean mi justicia,
y digan siempre: ¡Engrandecido sea Jehová,
que ama la paz de su siervo!
28 Y mi lengua hablará de tu justicia
y de tu alabanza todo el día.






Salmo 36

1 La transgresión del impío dice en lo íntimo de su corazón:
No hay temor de Dios delante de sus ojos.
2 Porque se lisonjea a sí mismo en su propia opinión,
hasta que su iniquidad se halle digna de aborrecimiento.
3 Las palabras de su boca son iniquidad y engaño;
ha dejado de entender y de hacer el bien.
4 En su cama trama maldad;
se pone en camino no bueno;
no aborrece el mal.
5 Tu misericordia, Jehová, llega hasta los cielos,
y tu fidelidad hasta las nubes.
6 Tu justicia es como los montes de Dios;
tus juicios, abismo grande.
Jehová, al hombre y a los animales salvas.
7 ¡Cuán preciosa, oh Dios, es tu misericordia!
Así los hijos de los hombres se acogen a la sombra de tus alas.
8 Se sacian de la abundancia de tu casa,
y del torrente de tus delicias los bebes.
9 Porque en ti está la fuente de la vida;
en tu luz veremos la luz.
10 Extiende tu misericordia a los que te conocen,
y tu justicia a los rectos de corazón.
11 No venga sobre mí el pie del soberbio,
ni me eche la mano del pecador.
12 Allí cayeron los que obraron iniquidad;
fueron derribados, y no pudieron levantarse.

Salmo 37

1 No te impacientes a causa de los malvados,
ni tengas envidia de los que hacen iniquidad.
2 Porque pronto serán cortados como la hierba,
y se marchitarán como la hierba verde.
3 Confía en Jehová y haz el bien;
habita en la tierra y alimenta tu fe.
4 Deléitate asimismo en Jehová,
y él te concederá las peticiones de tu corazón.
5 Encomienda a Jehová tu camino,
y confía en él; y él hará.
6 Exhibirá tu justicia como la luz,
y tu derecho como el mediodía.
7 Guarda silencio ante Jehová, y espera en él con paciencia;
no te alteres por el que prospera en su camino,
por el hombre que hace maldades.
8 Deja la ira, abandona el enojo;
no te enfurezcas, para no hacer también tú el mal.
9 Porque los malhechores serán destruidos;
mas los que esperan a Jehová, ellos heredarán la tierra.
10 Pues dentro de muy poco tiempo no existirá el impío;
mirarás a su lugar, y no aparecerá.
11 Pero los mansos heredarán la tierra,
y se deleitarán en abundancia de paz.
12 Maquina el impío contra el justo,
y cruje sobre él sus dientes.
13 El Señor se reirá de él,
porque ve que viene su día.
14 Desenvainan los impíos la espada,
y tensan su arco,
para derribar al pobre y al menesteroso,
para degollar a los rectos de corazón.
15 La espada de ellos entrará en su propio corazón,
y sus arcos serán quebrados.
16 Mejor es lo poco del justo,
que las riquezas de muchos impíos.
17 Porque los brazos de los impíos serán quebrados;
mas el justo lo sostiene Jehová.
18 Conoce Jehová los días de los íntegros,
y la heredad de ellos será para siempre.
19 No serán avergonzados en el mal tiempo,
y en los días de hambre serán saciados.
20 Mas los impíos perecerán,
y los enemigos de Jehová serán consumidos como la grasa de los corderos;
se consumirán, y en humo se consumirán.
21 El impío toma prestado y no paga;
mas el justo tiene misericordia y da.
22 Los bendecidos por él heredarán la tierra;
mas los malditos por él serán destruidos.
23 Por Jehová son ordenados los pasos del hombre,
y él aprueba su camino.
24 Cuando cayere, no quedará postrado,
porque Jehová sostiene su mano.
25 Joven fui, y he envejecido,
y no he visto justo desamparado,
ni que su descendencia ande mendigando pan.
26 Todo el día tiene misericordia y presta;
y su descendencia es para bendición.
27 Apártate del mal y haz el bien,
y tendrás morada por siempre.
28 Porque Jehová ama el juicio,
y no desampara a sus santos;
para siempre serán guardados;
mas la descendencia de los impíos será destruida.
29 Los justos heredarán la tierra,
y habitarán en ella para siempre.
30 La boca del justo habla sabiduría,
y su lengua habla justicia.
31 La ley de su Dios está en su corazón;
por tanto, no resbalarán sus pasos.
32 Acecha el impío al justo,
y procura matarlo.
33 Jehová no lo dejará en su mano,
ni lo condenará cuando fuere juzgado.
34 Espera en Jehová, y guarda sus caminos,
y él te exaltará para que heredes la tierra;
cuando los impíos fueren destruidos, lo verás.
35 Vi yo al impío en gran prosperidad,
esparcido como árbol frondoso en su lugar nativo.
36 Pasó, y he aquí, ya no existía;
lo busqué, y no fue hallado.
37 Mira al íntegro, y observa al recto;
porque hay posteridad para el hombre de paz.
38 Mas los transgresores serán todos juntamente destruidos;
y la posteridad de los impíos será extirpada.
39 Pero la salvación de los justos viene de Jehová;
él es su fortaleza en el tiempo de angustia.
40 Jehová los ayudará y los librará;
los librará de los impíos y los salvará,
porque en él se refugiaron.

Salmo 38

1 Jehová, no me reprendas en tu ira,
ni me castigues en tu furor.
2 Porque tus saetas se han clavado en mí,
y sobre mí ha descendido tu mano.
3 No hay parte sana en mi carne a causa de tu indignación;
ni hay paz en mis huesos a causa de mi pecado.
4 Porque mis iniquidades se han elevado sobre mi cabeza;
como carga pesada me sobrepasan.
5 Hieden y supuran mis llagas,
a causa de mi insensatez.
6 Estoy encorvado y humillado profundamente;
andé entristecido todo el día.
7 Porque mis lomos están llenos de ardor,
y no hay parte sana en mi carne.
8 Estoy debilitado y quebrantado en gran manera;
rujo por el gemido de mi corazón.
9 Señor, delante de ti está todo mi deseo,
y mi suspiro no te es oculto.
10 Late mi corazón, me falta mi fuerza;
y aun la luz de mis ojos se me ha apartado.
11 Mis amigos y mis compañeros se alejaron de mi llaga;
y mis parientes se han puesto lejos.
12 Los que acechan mi vida ponen lazos;
y los que buscan mi mal hablan perversidades,
y todo el día meditan engaños.
13 Mas yo, como sordo, no oía;
y como mudo, que no abre su boca.
14 Fui como hombre que no oye,
y en cuya boca no hay reprensiones.
15 Porque en ti espero, Jehová;
tú responderás, Señor Dios mío.
16 Pues dije: No se alegren de mí;
cuando mi pie resbale, no se ensoberbezcan contra mí.
17 Porque yo estoy a punto de caer,
y mi dolor está siempre delante de mí.
18 Por tanto confesaré mi iniquidad;
me entristeceré por mi pecado.
19 Pero mis enemigos viven y se fortalecen;
y se multiplican los que me aborrecen sin causa.
20 Los que me devuelven mal por bien
se oponen a mí, porque yo sigo lo bueno.
21 No me desampares, Jehová;
Dios mío, no te alejes de mí.
22 Apresúrate a ayudarme,
Señor, salvación mía.

Salmo 39

1 Dije: Atenderé a mis caminos,
para no pecar con mi lengua;
pondré freno a mi boca,
mientras el impío esté delante de mí.
2 Me quedé callado en silencio;
callé aun respecto al bien,
y se aumentó mi dolor.
3 Se encendió dentro de mí mi corazón;
mientras meditaba se encendió fuego;
hablé entonces con mi lengua:
4 Hazme saber, Jehová, mi fin,
y cuál sea la medida de mis días,
para que sepa cuán frágil soy.
5 He aquí, diste a mis días corta extensión,
y mi edad es como nada delante de ti;
ciertamente toda la vida del hombre es completamente vanidad. Selah.
6 Ciertamente como sombra anda el hombre;
ciertamente en vano se afana;
amontona riquezas, y no sabe quién las recogerá.
7 Y ahora, Señor, ¿qué espero?
Mi esperanza está en ti.
8 Líbrame de todas mis transgresiones;
no me pongas por oprobio del necio.
9 Guardé silencio, no abrí mi boca,
porque tú lo hiciste.
10 Quita de sobre mí tu plaga;
con los golpes de tu mano he perecido.
11 Con reprensiones castigas al hombre por la iniquidad;
consumes como polilla su hermosura;
ciertamente vanidad es todo hombre. Selah.
12 Oye mi oración, Jehová, y escucha mi clamor;
no calles ante mis lágrimas;
porque peregrino soy delante de ti,
y extranjero, como todos mis padres.
13 Deja de mirarme, para que me recobre fuerzas,
antes que me vaya y deje de existir.

Salmo 40

1 Con paciencia esperé a Jehová,
y se inclinó a mí y oyó mi clamor.
2 Me sacó del pozo de la desolación, del lodo cenagoso;
y puso mis pies sobre peña, y enderezó mis pasos.
3 Puso luego en mi boca cántico nuevo,
alabanza a nuestro Dios.
Verán esto muchos, y temerán,
y confiarán en Jehová.
4 Bienaventurado el hombre que ha puesto en Jehová su confianza,
y no atiende a los soberbios ni a los que se desvían a mentira.
5 Muchas son, Jehová, Dios mío, las maravillas que has hecho,
y tus pensamientos para con nosotros;
no se pueden enumerar delante de ti;
si yo los declarare y hablare de ellos,
no se pueden contar.
6 Sacrificio y ofrenda no quisiste;
me abriste los oídos;
holocausto y expiación no demandaste.
7 Entonces dije: He aquí, vengo;
en el principio del libro está escrito de mí:
8 Tu voluntad, Dios mío, me es grata,
y tu ley está en medio de mi corazón.
9 Anuncié justicia en grande congregación;
he aquí, no detuve mis labios, Jehová, tú lo sabes.
10 No encubrí tu justicia en mi corazón;
anuncié tu fidelidad y tu salvación;
no oculté tu misericordia y tu verdad
en la grande congregación.
11 Tú, Jehová, no apartes de mí tus misericordias;
tu misericordia y tu verdad me guarden siempre.
12 Porque me han rodeado males sin número;
me han alcanzado mis iniquidades, y no puedo mirar;
se han multiplicado más que los cabellos de mi cabeza,
y mi corazón me ha desamparado.
13 Séaseme agradable, Jehová, librarme;
Jehová, apresúrate a ayudarme.
14 Sean avergonzados y confundidos todos los que buscan mi vida para quitarla;
vuelvan atrás y sean afrentados los que mi mal desean.
15 Queden atónitos por su afrenta los que me dicen: ¡Guau, guau!
16 Gocénse y se alegren en ti todos los que te buscan;
y digan siempre: Engrandecido sea Jehová,
los que aman tu salvación.
17 Yo afligido y menesteroso soy;
mas el Señor se cuidará de mí.
Tú eres mi ayuda y mi libertador;
Dios mío, no tardes.

Salmo 41

1 Bienaventurado el que piensa en el pobre;
en el día malo lo librará Jehová.
2 Jehová lo guardará y le conservará la vida;
será bienaventurado en la tierra,
y no lo entregará a la voluntad de sus enemigos.
3 Jehová lo sostendrá en el lecho del dolor;
tú mudarás toda su cama en su enfermedad.
4 Yo dije: Jehová, ten misericordia de mí;
sana mi alma, porque contra ti he pecado.
5 Mis enemigos dicen mal de mí:
¿Cuándo morirá y perecerá su nombre?
6 Y si viene a verme, habla mentira;
su corazón recoge para sí maldad;
al salir fuera la divulga.
7 Juntos susurran contra mí todos los que me aborrecen;
contra mí imaginan mi daño:
8 Palabra de Belial se ha apoderado de él;
y ahora que está postrado no volverá a levantarse.
9 Aun el hombre de mi paz, en quien yo confiaba,
el que comía de mi pan, ha levantado contra mí su calcañar.
10 Mas tú, Jehová, ten misericordia de mí y levántame,
y les daré su merecido.
11 En esto conozco que te agrado,
en que mi enemigo no se alegra contra mí.
12 En mi integridad me sustentaste,
y me confirmaste delante de ti para siempre.
13 ¡Bendito sea Jehová, el Dios de Israel,
desde la eternidad y hasta la eternidad!
Amén y Amén.

Salmo 42

1 Como el ciervo brama por las corrientes de las aguas,
así clama por ti, oh Dios, el alma mía.
2 Mi alma tiene sed de Dios, del Dios vivo;
¿cuándo vendré y me presentaré delante de Dios?
3 Fueron mis lágrimas mi pan de día y de noche,
mientras me dicen todos los días: ¿Dónde está tu Dios?
4 Me acuerdo de estas cosas, y derramo mi alma dentro de mí;
de cómo iba con la multitud y los guiaba a la casa de Dios,
con voz de júbilo y de alabanza, multitud que celebraba fiesta.
5 ¿Por qué te abates, alma mía, y por qué te turbas dentro de mí?
Espera en Dios; porque aún he de alabarle;
él es la salvación de mi rostro y mi Dios.
6 Mi alma se ha abatido por tanto dentro de mí;
por tanto me acordaré de ti desde la tierra del Jordán,
y desde los montes de Mizar.
7 Un abismo llama a otro abismo a la voz de tus cataratas;
todas tus ondas y tus olas han pasado sobre mí.
8 De día enviará Jehová su misericordia,
y de noche su cántico estará conmigo,
y mi oración al Dios de mi vida.
9 Diré a Dios, Roca mía: ¿Por qué me has olvidado?
¿Por qué andaré llorando a causa de la opresión del enemigo?
10 Como quebrantan mis huesos, me afrentan mis enemigos,
mientras me dicen cada día: ¿Dónde está tu Dios?
11 ¿Por qué te abates, alma mía, y por qué te turbas dentro de mí?
Espera en Dios; porque aún he de alabarle;
él es la salvación de mi rostro y mi Dios.

Salmo 43

1 Júzgame, oh Dios, y defiende mi causa;
líbrame de gente impía y engañosa;
porque tú eres el Dios de mi fortaleza.
2 ¿Por qué me has desamparado?
¿Por qué andaré llorando mientras oprime el enemigo?
3 Envía tu luz y tu verdad; éstas me guiarán,
y me llevarán a tu monte santo y a tus moradas.
4 Y entraré al altar de Dios,
al Dios que es la alegría de mi gozo,
y te alabaré con arpa, oh Dios, Dios mío.
5 ¿Por qué te abates, alma mía, y por qué te turbas dentro de mí?
Espera en Dios; porque aún he de alabarle;
él es la salvación de mi rostro y mi Dios.

Salmo 44

1 Oh Dios, con nuestros oídos hemos oído,
nuestros padres nos han contado
la obra que hiciste en sus días, en los tiempos antiguos.
2 Tú con tu mano desposeíste a las naciones y los plantaste;
a los pueblos afligiste y los extendiste.
3 Porque no conquistaron la tierra por su espada,
ni su brazo los salvó;
sino tu diestra y tu brazo y la luz de tu rostro,
porque te agradaste de ellos.
4 Tú eres mi Rey, oh Dios;
manda la salvación de Jacob.
5 Por ti empujaremos a nuestros enemigos;
en tu nombre pisaremos a los que se levantan contra nosotros.
6 Porque no confiaré en mi arco,
ni mi espada me salvará.
7 Sino que tú nos has salvado de nuestros enemigos,
y has avergonzado a los que nos aborrecen.
8 En Dios nos gloriaremos todo el día,
y para siempre alabaremos tu nombre. Selah.
9 Sin embargo nos has desechado y nos has afrentado;
y no sales, oh Dios, con nuestros ejércitos.
10 Nos haces retroceder delante del enemigo,
y los que nos aborrecen saquean para sí.
11 Nos entregaste como ovejas para el matadero,
y nos esparciste entre las naciones.
12 Vendiste a tu pueblo por nada,
y no aumentaste con el precio de ellos tu riqueza.
13 Nos pusiste por oprobio a nuestros vecinos,
por escarnio y burla a los que nos rodean.
14 Nos pusiste por refrán entre las naciones,
y por meneamiento de cabeza entre los pueblos.
15 Todo el día mi afrenta está delante de mí,
y la confusión de mi rostro me ha cubierto,
16 por la voz del que afrenta y ultraja,
delante del enemigo y del que se venga.
17 Todo esto nos ha sobrevenido,
y no nos hemos olvidado de ti,
ni hemos faltado a tu pacto.
18 No se ha vuelto atrás nuestro corazón,
ni se han desviado nuestros pasos de tu senda,
19 cuando nos quebrantaste en lugar de chacales,
y nos cubriste con sombra de muerte.
20 Si hubiéramos olvidado el nombre de nuestro Dios,
y extendido nuestras manos a dios extraño,
21 ¿No lo averiguaría Dios?
Porque él conoce lo secreto del corazón.
22 Porque por tu causa somos muertos todo el día;
somos tenidos como ovejas para el matadero.
23 Despierta, ¿por qué duermes, Señor?
Despierta, no te alejes para siempre.
24 ¿Por qué escondes tu rostro,
y te olvidas de nuestra aflicción y de nuestra opresión?
25 Porque nuestra vida está humillada hasta el polvo;
se ha pegado a la tierra nuestro vientre.
26 Levántate para ayudarnos,
y redímenos por tu misericordia.

Salmo 45

1 Hierve mi corazón palabra buena;
dirijo yo mis obras al Rey;
mi lengua es pluma de escribano veloz.
2 Eres más hermoso que los hijos de los hombres;
la gracia se derramó en tus labios;
por tanto Dios te bendijo para siempre.
3 Cíñete de tu espada al costado, oh valiente,
de tu gloria y de tu majestad.
4 Y en tu prosperidad cabalga victoriosamente
por causa de la verdad y de la mansedumbre y de la justicia;
y tu diestra te enseñará cosas terribles.
5 Tus saetas son agudas;
pueblos caerán debajo de ti;
en el corazón de los enemigos del Rey.
6 Tu trono, oh Dios, es eterno y para siempre;
cetro de justicia es el cetro de tu reino.
7 Amaste la justicia y aborreciste la maldad;
por tanto te ungió Dios, tu Dios,
con óleo de alegría más que a tus compañeros.
8 Mirra, áloes y casia exhalan todos tus vestidos;
desde palacios de marfil te alegran.
9 Hijas de reyes están entre tus ilustres mujeres;
a tu diestra está la reina, adornada de oro de Ofir.
10 Oye, hija, y mira, e inclina tu oído;
olvida a tu pueblo y a la casa de tu padre.
11 Y se enamorará el Rey de tu hermosura;
ya que él es tu Señor, inclínate a él.
12 La hija de Tiro vendrá con presente;
los ricos del pueblo suplicarán tu favor.
13 Toda la hija del Rey es gloriosa por dentro;
de brocado de oro está su vestidura.
14 Con vestidos bordados será llevada al Rey;
vírgenes en pos de ella, sus compañeras, te serán traídas.
15 Serán traídas con alegría y regocijo;
entrarán al palacio del Rey.
16 En lugar de tus padres serán tus hijos;
los pondrás por príncipes en toda la tierra.
17 Haré memorable tu nombre por todas las generaciones;
por tanto te alabarán pueblos por siempre y para siempre.

Salmo 46

1 Dios es nuestro refugio y fortaleza,
ayuda muy pronto en la angustia.
2 Por tanto no temeremos aunque se mude la tierra,
y aunque se trasladen los montes al corazón del mar.
3 Bramen y se turben sus aguas;
tiemblen los montes con su ímpetu. Selah.
4 Hay un río cuyas corrientes alegran la ciudad de Dios,
el santuario de las moradas del Altísimo.
5 Dios está en medio de ella; no será conmovida;
Dios la ayudará al amanecer.
6 Bramaron naciones, cayeron reinos;
él dio su voz, y la tierra se derritió.
7 Jehová de los ejércitos está con nosotros;
nuestro refugio es el Dios de Jacob. Selah.
8 Venid, ved las obras de Jehová,
las devastaciones que ha hecho en la tierra.
9 Que hace cesar las guerras hasta los confines de la tierra;
que quiebra el arco, y corta la lanza,
y quema los carros en el fuego.
10 Estad quietos, y conoced que yo soy Dios;
seré exaltado entre las naciones, exaltado en la tierra.
11 Jehová de los ejércitos está con nosotros;
nuestro refugio es el Dios de Jacob. Selah.

Salmo 47

1 Pueblos todos, aplaudid;
alabad a Dios con voz de júbilo.
2 Porque Jehová el Altísimo es temible,
Rey grande sobre toda la tierra.
3 Sometió pueblos a nosotros,
y naciones debajo de nuestros pies.
4 Nos eligió nuestra heredad,
la gloria de Jacob a quien amó. Selah.
5 Subió Dios con júbilo;
subió Jehová con sonido de trompeta.
6 Cantad a Dios, cantad;
cantad a nuestro Rey, cantad.
7 Porque Dios es Rey de toda la tierra;
cantad con inteligencia.
8 Dios reina sobre las naciones;
Dios se sienta en su santo trono.
9 Los príncipes de los pueblos se han reunido
al pueblo del Dios de Abraham;
porque de Dios son los escudos de la tierra;
él es grandemente exaltado.

Salmo 48

1 Grande es Jehová y digno de ser grandemente alabado,
en la ciudad de nuestro Dios, en su monte santo.
2 Hermoso por su situación,
es el gozo de toda la tierra,
el monte de Sión, a los lados del norte,
ciudad del gran Rey.
3 Dios en sus palacios es conocido por refugio.
4 Porque he aquí los reyes de la tierra se reunieron;
pasaron todos juntos.
5 Viéndola, se asombraron;
se turbaron y huyeron.
6 Allí los tomó temblor,
y dolor como de mujer que da a luz.
7 Con viento solano quebrantaste las naves de Tarsis.
8 Como oímos, así hemos visto
en la ciudad de Jehová de los ejércitos,
en la ciudad de nuestro Dios;
Dios la afirmará para siempre. Selah.
9 Meditamos, oh Dios, tu misericordia
en medio de tu templo.
10 Conforme a tu nombre, oh Dios,
así también tu alabanza llega hasta los confines de la tierra;
llena de justicia está tu diestra.
11 Se alegra el monte de Sión;
se gozan las hijas de Judá
a causa de tus juicios.
12 Rodead a Sión y cercadla;
contad sus torres.
13 Poned atención a su antemuro;
mirad sus palacios,
para que lo contéis a la generación venidera.
14 Porque este Dios es nuestro Dios eternamente y para siempre;
él nos guiará hasta la muerte.

Salmo 49

1 Oíd esto, pueblos todos;
prestad oído todos los habitantes del mundo,
2 hijos de los hombres e hijos de los poderosos,
el rico y el pobre juntamente.
3 Mi boca hablará sabiduría,
y el pensamiento de mi corazón será entendimiento.
4 Inclinaré al proverbio mi oído;
explicaré con el arpa mi dicho oscuro.
5 ¿Por qué temeré en los días malos,
cuando me rodeare la maldad de mis perseguidores?
6 Los que confían en sus riquezas
y se glorían de la multitud de sus bienes,
7 ninguno de ellos podrá de ninguna manera redimir a su hermano,
ni dar a Dios su rescate.
8 Porque cara es la redención de sus almas,
y se detendrá para siempre,
9 para que viva aún para siempre y no vea corrupción.
10 Porque ve que los sabios mueren;
que perecen igualmente el necio y el insensato,
y dejan a otros sus riquezas.
11 Su pensamiento es que sus casas durarán para siempre,
y sus moradas por generación y generación;
llamaron sus tierras por sus nombres.
12 Mas el hombre en su estado no permanecerá;
será semejante a las bestias que perecen.
13 Este camino de ellos es locura para ellos,
pero su posteridad aprueba sus dichos. Selah.
14 Como rebaños son puestos en el Seol;
la muerte los apacentará;
y los rectos se enseñorearán de ellos en la mañana;
y su forma se consumirá en el Seol, sin que tenga quien la habite.
15 Pero Dios redimirá mi alma del poder del Seol,
porque él me recibirá. Selah.
16 No temas cuando alguien se enriquece,
cuando se aumenta la gloria de su casa.
17 Porque cuando muera no llevará nada consigo,
ni descenderá tras él su gloria.
18 Aunque en su vida bendijo a su alma,
y te alabarán cuando te hagas bien a ti mismo,
19 vendrá a la generación de sus padres,
que nunca verán la luz.
20 El hombre que está en honor y no tiene entendimiento,
semejante es a las bestias que perecen.

Salmo 50

1 El Dios de dioses, Jehová, ha hablado,
y llamado a la tierra desde el nacimiento del sol hasta donde se pone.
2 Desde Sión, perfección de hermosura,
ha resplandecido Dios.
3 Vendrá nuestro Dios, y no callará;
delante de él fuego consumidor,
y alrededor de él gran tempestad.
4 Llamará a los cielos de arriba,
y a la tierra, para juzgar a su pueblo:
5 Reunidme a mis santos,
los que hicieron conmigo pacto sobre sacrificio.
6 Y los cielos declararán su justicia;
porque Dios es el juez. Selah.
7 Oye, pueblo mío, y hablaré;
Israel, testificaré contra ti;
Dios, tu Dios, soy yo.
8 No te reprendo por tus sacrificios,
ni por tus holocaustos, que están siempre delante de mí.
9 No tomaré becerro de tu casa,
ni machos cabríos de tus rebaños.
10 Porque mía es toda bestia del bosque,
y los millares de animales en los montes.
11 Conozco a todas las aves de los montes,
y mío es cuanto se mueve en el campo.
12 Si tuviera hambre, no te lo diría;
porque mío es el mundo y su plenitud.
13 ¿Comeré yo carne de toros,
o beberé sangre de cabritos?
14 Sacrifica a Dios alabanza,
y paga tus votos al Altísimo.
15 E invócame en el día de la angustia;
te libraré, y tú me honrarás.
16 Mas al impío dice Dios:
¿Qué tienes tú que declarar mis estatutos,
y que tomas mi pacto en tu boca,
17 viendo que tú aborreces la corrección,
y arrojas mis palabras detrás de ti?
18 Cuando veías al ladrón, corrías con él,
y con los adúlteros tenías parte.
19 Tu boca soltabas para hacer el mal,
y tu lengua tejía engaños.
20 Te sentabas hablando contra tu hermano,
y difamabas al hijo de tu propia madre.
21 Estas cosas hiciste, y yo callé;
pensaste que yo era como tú;
mas te reprenderé, y las pondré delante de tus ojos.
22 Entended ahora esto, los que os olvidáis de Dios,
no sea que os despedace y no haya quien os libre.
23 El que sacrifica alabanza me honra,
y al que ordena bien su camino
le mostraré la salvación de Dios.







Salmo 51

1 Ten misericordia de mí, oh Dios, conforme a tu misericordia;
conforme a la multitud de tus piedades borra mis rebeliones.
2 Lávame más y más de mi maldad, y límpiame de mi pecado.
3 Porque yo reconozco mis rebeliones, y mi pecado está siempre delante de mí.
4 Contra ti, contra ti solo he pecado, y he hecho lo malo delante de tus ojos;
para que seas reconocido justo en tu sentencia, y puro en tu juicio.
5 He aquí, en maldad he sido formado, y en pecado me concibió mi madre.
6 He aquí, tú amas la verdad en lo íntimo, y en lo secreto me has hecho comprender sabiduría.
7 Purifícame con hisopo, y seré limpio; lávame, y seré más blanco que la nieve.
8 Hazme oír gozo y alegría, para que se alegren los huesos que has quebrantado.
9 Esconde tu rostro de mis pecados, y borra todas mis maldades.
10 Crea en mí, oh Dios, un corazón limpio, y renueva un espíritu recto dentro de mí.
11 No me eches de delante de ti, y no quites de mí tu santo Espíritu.
12 Devuélveme el gozo de tu salvación, y espíritu noble me sustente.
13 Entonces enseñaré a los transgresores tus caminos, y los pecadores se convertirán a ti.
14 Líbrame de homicidios, oh Dios, Dios de mi salvación; cantará mi lengua tu justicia.
15 Señor, abre mis labios, y publicará mi boca tu alabanza.
16 Porque no quieres tú sacrificio, que yo daría; no te deleitas en holocausto.
17 Los sacrificios de Dios son el espíritu quebrantado;
al corazón contrito y humillado no despreciarás tú, oh Dios.
18 Haz el bien por tu buen placer a Sión; edifica las murallas de Jerusalén.
19 Entonces te agradarán los sacrificios de justicia, holocausto y ofrenda enteramente quemada;
entonces ofrecerán becerros sobre tu altar.

Salmo 52

1 ¿Por qué te glorías en el mal, oh poderoso?
La misericordia de Dios permanece continuamente.
2 Tu lengua maquina maldades, como navaja afilada hace engaño.
3 Amaste más el mal que el bien, la mentira más que hablar justicia. Selah.
4 Amaste toda palabra devoradora, lengua engañosa.
5 Por tanto Dios te destruirá para siempre; te arrebatará y te arrancará de tu morada, y te desarraigará de la tierra de los vivientes. Selah.
6 Y verán los justos, y temerán, y se reirán de él, diciendo:
7 He aquí este hombre que no puso a Dios por su fortaleza,
sino que confió en la multitud de sus riquezas y se fortaleció en su maldad.
8 Mas yo estoy como olivo verde en la casa de Dios;
confío en la misericordia de Dios eternamente y para siempre.
9 Te alabaré para siempre, porque lo has hecho;
y esperaré en tu nombre, porque es bueno, delante de tus santos.

Salmo 53

1 Dijo el necio en su corazón: No hay Dios.
Se han corrompido, y han hecho abominables maldades;
no hay quien haga el bien.
2 Dios miró desde los cielos sobre los hijos de los hombres,
para ver si hay entendido, que busque a Dios.
3 Todos se desviaron, a una se han corrompido;
no hay quien haga el bien, no hay ni siquiera uno.
4 ¿No tienen conocimiento los que obran maldad,
que devoran a mi pueblo como si comieran pan, y no invocan a Dios?
5 Allí tuvieron gran temor donde no había temor;
porque Dios esparció los huesos del que te asediaba;
los avergonzaste, porque Dios los desechó.
6 ¡Oh, que saliera de Sión la salvación de Israel!
Cuando Dios hiciere volver a los cautivos de su pueblo,
se gozará Jacob y se alegrará Israel.

Salmo 54

1 Oh Dios, sálvame por tu nombre, y júzgame por tu poder.
2 Oh Dios, oye mi oración; escucha las palabras de mi boca.
3 Porque extraños se han levantado contra mí, y tiranos han buscado mi vida;
no han puesto a Dios delante de sí. Selah.
4 He aquí, Dios es el que me ayuda; el Señor está con los que sostienen mi alma.
5 Él devolverá el mal a mis enemigos; destrúyelos por tu verdad.
6 Con voluntad te ofreceré sacrificio; alabaré tu nombre, oh Jehová, porque es bueno.
7 Porque me ha librado de toda angustia, y mi ojo ha visto el castigo de mis enemigos.

Salmo 55

1 Oh Dios, presta oído a mi oración, y no te escondas de mi súplica.
2 Escúchame y respóndeme; me quejo en mi lamento y me afano,
3 a causa de la voz del enemigo y por la opresión del impío;
porque echaron sobre mí maldad, y con furor me persiguen.
4 Mi corazón se conmueve dentro de mí, y terrores de muerte han caído sobre mí.
5 Temor y temblor me han sobrecogido, y me han cubierto de espanto.
6 Y dije: ¡Quién me diera alas como paloma, para volar y descansar!
7 He aquí, huiría lejos, y me quedaría en el desierto. Selah.
8 Me apresuraría a escapar del viento impetuoso y de la tempestad.
9 Deshaz, Señor, y divide sus lenguas; porque he visto violencia y contienda en la ciudad.
10 Día y noche la rodean sobre sus muros; maldad y aflicción hay en medio de ella.
11 Maldad hay en medio de ella, y no se aparta de sus calles la calumnia y el engaño.
12 Porque no me afrentó un enemigo —lo soportaría—;
ni se ha engrandecido contra mí el que me aborrecía —me escondería de él—.
13 Sino tú, hombre, semejante a mí, mi guía y mi conocido;
14 que juntos comunicábamos dulcemente, y andábamos en compañía en la casa de Dios.
15 Que la muerte los sorprenda, y vivos desciendan al Seol;
porque hay maldad en sus moradas y entre ellos.
16 Mas yo a Dios clamaré, y Jehová me salvará.
17 Tarde, mañana y mediodía oraré y clamaré, y él oirá mi voz.
18 Redimirá en paz mi alma de la guerra que contra mí hacen;
porque muchos estaban contra mí.
19 Dios oirá, y los humillará el que permanece desde la eternidad, Selah;
porque no hay en ellos cambio, ni temieron a Dios.
20 El que extendió su mano contra los que estaban en paz con él, profanó su pacto.
21 Más liso que la mantequilla su boca, pero su corazón estaba en guerra;
sus palabras eran más suaves que el aceite, mas ellas son espadas desenvainadas.
22 Echa sobre Jehová tu carga, y él te sustentará;
no dejará para siempre caído al justo.
23 Mas tú, oh Dios, los harás descender al pozo de la muerte;
hombres sanguinarios y engañosos no llegarán a la mitad de sus días;
mas yo confiaré en ti.

Salmo 56

1 Ten misericordia de mí, oh Dios, porque me devora el hombre;
todo el día me oprime y me combate.
2 Me devoran mis enemigos todo el día;
porque muchos son los que pelean contra mí, oh Altísimo.
3 En el día que temo, yo en ti confío.
4 En Dios alabaré su palabra; en Dios he confiado, no temeré;
¿qué me hará el hombre?
5 Todo el día pervierten mis palabras; contra mí son todos sus pensamientos para el mal.
6 Se reúnen, se esconden, acechan mis pasos, como esperando mi vida.
7 ¿Acaso por su maldad habrá escape?
En tu furor, oh Dios, derriba a los pueblos.
8 Tú cuentas mis andanzas; pon mis lágrimas en tu redoma;
¿no están ellas en tu libro?
9 Entonces se volverán atrás mis enemigos en el día que te invoque;
y conoceré que Dios está de mi parte.
10 En Dios alabaré su palabra; en Jehová alabaré su palabra.
11 En Dios he confiado; no temeré; ¿qué me hará el hombre?
12 Sobre mí, oh Dios, están tus votos; te pagaré alabanzas.
13 Porque has librado mi vida de la muerte, y mis pies de caída,
para que ande delante de Dios en la luz de los que viven.

Salmo 57

1 Ten misericordia de mí, oh Dios, ten misericordia de mí;
porque en ti ha confiado mi alma, y a la sombra de tus alas me acogeré,
hasta que pasen las calamidades.
2 Clamaré al Dios Altísimo, al Dios que hace todo por mí.
3 Él enviará desde los cielos y me salvará;
me afrenta el que me devora. Selah.
Enviará Dios su misericordia y su verdad.
4 Mi alma está entre leones; duermo entre los hijos de los hombres encendidos en fuego;
cuyos dientes son lanzas y saetas, y su lengua espada aguda.
5 Exaltado seas sobre los cielos, oh Dios; sobre toda la tierra tu gloria.
6 Red han preparado a mis pasos, y se ha abatido mi alma;
cavaron delante de mí fosa, y cayeron en medio de ella. Selah.
7 Firme está mi corazón, oh Dios; firme está mi corazón;
cantaré y entonaré salmos.
8 Despierta, alma mía; despertad, salterio y arpa;
despertaré al alba.
9 Te alabaré entre los pueblos, oh Señor; a ti cantaré entre las naciones.
10 Porque grande hasta los cielos es tu misericordia, y hasta las nubes tu verdad.
11 Exaltado seas sobre los cielos, oh Dios; sobre toda la tierra tu gloria.

Salmo 58

1 ¿Hablan de veras justicia, oh potestades? ¿Juzgáis rectamente, hijos de los hombres?
2 Antes en el corazón maquináis maldades; en la tierra pesáis la violencia de vuestras manos.
3 Los impíos se desvían desde el vientre; los que mienten se extravían desde que nacieron.
4 Su veneno es semejante al veneno de serpiente; como de áspid sorda que cierra su oído,
que no oye la voz de los que encantan, ni del encantador experto.
5 Oh Dios, rompe sus dientes en sus bocas;
desmenuza, oh Jehová, las muelas de los cachorros de león.
6 Que se desvanezcan como aguas que corren; cuando tiren sus saetas, sean quebrantadas.
7 Como caracol que se derrite y se va; como aborto de mujer que no vio el sol.
8 Antes que sientan lo que sus espinas son, que los arrastre como torbellino, estando aún verdes, como enardecido.
9 Se los llevará el viento, tanto vivos como con su furor, de modo que no alcancen a ver el sol.
10 Se alegrará el justo cuando viere la venganza; lavará sus pies en la sangre del impío,
y dirá el hombre: Ciertamente hay recompensa para el justo;
ciertamente hay Dios que juzga en la tierra.

Salmo 59

1 Líbrame de mis enemigos, oh Dios mío; defiéndeme de los que se levantan contra mí.
2 Líbrame de los que obran maldad, y sálvame de los hombres sanguinarios.
3 Porque he aquí han acechado contra mi vida;
se han juntado los fuertes contra mí, sin transgresión mía ni pecado mío, oh Jehová.
4 Sin culpa mía corren y se preparan; despierta para hallarme, y mira.
5 Tú, pues, Jehová Dios de los ejércitos, Dios de Israel,
despierta para castigar a todas las naciones; no tengas piedad de los que obran maldad. Selah.
6 Vuelven al atardecer, ladran como perro, y rodean la ciudad.
7 He aquí, vomitarán maldades con su boca; espadas hay en sus labios, porque dicen: ¿Quién oye?
8 Mas tú, Jehová, te reirás de ellos; te burlarás de todas las naciones.
9 Fortaleza mía, a ti miraré; porque Dios es mi refugio.
10 El Dios de mi misericordia me saldrá al encuentro;
Dios me hará ver mi deseo sobre mis enemigos.
11 No los mates, para que no se olvide mi pueblo;
desparréltalos con tu poder, y abátelos, Señor, escudo nuestro.
12 Por el pecado de su boca, por las palabras de sus labios;
y sean presos en su soberbia; porque maldición y mentira pronunciaron.
13 Consúmelos con furor, consúmelos para que dejen de existir;
y sepan que Dios gobierna en Jacob hasta los confines de la tierra. Selah.
14 Y vuelvan al atardecer, y ladren como perro, y rodeen la ciudad.
15 Vagan buscando qué comer, y si no se sacian, murmuren.
16 Mas yo cantaré de tu poder, y alabaré de mañana tu misericordia;
porque has sido mi amparo y refugio en el día de mi angustia.
17 Fortaleza mía, a ti cantaré; porque Dios es mi refugio, el Dios de mi misericordia.

Salmo 60

1 Oh Dios, nos has desechado, nos has dispersado;
te has enfurecido; vuélvete a nosotros.
2 Sacudiste la tierra y la rompiste; repara sus quebraduras, porque se tambalea.
3 Has hecho ver a tu pueblo cosas duras; nos has dado a beber vino de aturdimiento.
4 Has dado estandarte a los que te temen, para que se alcance por causa de la verdad. Selah.
5 Para que sean librados tus amados, salva con tu diestra y óyeme.
6 Dios habló desde su santuario: Me regocijaré; repartiré a Siquem, y mediré el valle de Sucot.
7 Mío es Galaad, y mío es Manasés; Efraín es la fortaleza de mi cabeza; Judá mi legislador.
8 Moab es vaso para mi lavatorio; sobre Edom echaré mi calzado;
sobre Filistea cantaré victoria.
9 ¿Quién me guiará a la ciudad fortificada? ¿Quién me guiará hasta Edom?
10 ¿No serás tú, oh Dios, que nos habías desechado, y no sales, oh Dios, con nuestros ejércitos?
11 Danos socorro contra la angustia; porque vana es la ayuda del hombre.
12 En Dios haremos proezas; y él hollará a nuestros enemigos.

Salmo 61

1 Oye, oh Dios, mi clamor; atiende a mi oración.
2 Desde el extremo de la tierra clamo a ti, cuando se desmaya mi corazón;
llévame a la roca que es más alta que yo.
3 Porque tú has sido mi refugio, y torre fuerte delante de mi enemigo.
4 Habitaré en tu tabernáculo para siempre; estaré seguro bajo la cobertura de tus alas. Selah.
5 Porque tú, oh Dios, has oído mis votos; me has dado la herencia de los que temen tu nombre.
6 Añadirás días a los días del rey; sus años serán por generación y generación.
7 Permanecerá siempre delante de Dios; dispón tu misericordia y verdad para que lo guarden.
8 Así cantaré alabanzas a tu nombre para siempre, cumpliendo cada día mis votos.

Salmo 62

1 En Dios solamente está callada mi alma; de él viene mi salvación.
2 Él solamente es mi roca y mi salvación; es mi refugio, no seré muy conmovido.
3 ¿Hasta cuándo haréis violencia contra un hombre, para destruirle todos vosotros,
como pared que se inclina y cerca derribar?
4 Solamente consultan cómo derribarle de su dignidad;
se complacen en la mentira; con la boca bendicen, mas en su interior maldicen. Selah.
5 En Dios solamente, alma mía, descansa; porque de él viene mi esperanza.
6 Él solamente es mi roca y mi salvación; es mi refugio, no seré conmovido.
7 En Dios está mi salvación y mi gloria; la roca de mi fortaleza y mi refugio está en Dios.
8 Confiad en él en todo tiempo, oh pueblos; derramad delante de él vuestro corazón;
Dios es nuestro refugio. Selah.
9 Ciertamente los hijos de los hombres son vanidad; y los hijos de los grandes, mentira;
pesados en balanza, todos juntos son más ligeros que la vanidad.
10 No confiéis en la opresión, ni os envanezcáis en el robo;
si se aumentaren las riquezas, no pongáis en ellas el corazón.
11 Una vez habló Dios; dos veces he oído esto:
Que de Dios es el poder.
12 Y tuya, Señor, es la misericordia; porque tú pagas a cada uno conforme a su obra.

Salmo 63

1 Oh Dios, tú eres mi Dios; de mañana te buscaré;
tiene sed de ti mi alma, por ti te anhela mi carne,
en tierra seca, sedienta y sin aguas.
2 Así en el santuario te he mirado, para ver tu poder y tu gloria.
3 Porque mejor es tu misericordia que la vida; mis labios te alabarán.
4 Así te bendeciré mientras viva; en tu nombre alzaré mis manos.
5 Como de grosura y de gordura será saciada mi alma,
y con labios de júbilo te alabará mi boca,
cuando me acordé de ti sobre mi lecho;
en las vigilias meditaré en ti,
porque has sido mi ayuda;
y a la sombra de tus alas me regocijaré.
9 Mi alma se ha apegado a ti; tu diestra me ha sostenido.
10 Mas los que buscan mi vida para destruirla, descenderán a los profundos de la tierra.
11 Serán entregados al poder de la espada; serán pasto de las zorras.
12 Mas el rey se gozará en Dios; jurará por él todo aquel que por él jura;
porque la boca de los que hablan mentira será cerrada.

Salmo 64

1 Escucha, oh Dios, mi voz en mi angustia;
del temor del enemigo guarda mi vida.
2 Escóndeme del secreto de los malvados, de la conspiración de los que obran maldad;
3 que afilaron como espada su lengua; dispusieron como saeta palabra amarga,
para disparar en oculto al inocente; pronto le disparan y no temen.
5 Se confirman en mala empresa; hablan de poner lazos ocultos, y dicen: ¿Quién los verá?
6 Buscan iniquidades, las investigan cuidadosamente;
y el interior de cada uno y su corazón son profundos.
7 Mas Dios los disparará con saeta; de repente serán heridos.
8 Harán caer sobre sí sus propias palabras; todos los que los veían huirán.
9 Y todos los hombres temerán, anunciarán la obra de Dios, y entenderán sus hechos.
10 Se alegrará el justo en Jehová, y confiará en él;
y se gloriarán todos los rectos de corazón.

Salmo 65

1 A ti, oh Dios, te aguarda alabanza en Sión;
y a ti se pagarán los votos.
2 Tú que oyes la oración, a ti vendrá toda carne.
3 Las iniquidades prevalecieron contra mí;
mas tú perdonarás nuestras rebeliones.
4 Bienaventurado el que tú eliges y acercas, para que habite en tus atrios;
seremos saciados del bien de tu casa, de lo santo de tu templo.
5 Con cosas terribles nos respondes en justicia, oh Dios de nuestra salvación,
Esperanza de todos los confines de la tierra y de los mares lejanos;
6 que afianza los montes con su poder, ceñido de fortaleza;
7 que amansa el estruendo de los mares, el estruendo de sus olas, y el alboroto de los pueblos.
8 Y los que habitan en los extremos se asombran de tus señales;
las salidas de la mañana y de la tarde las haces regocijar.
9 Visitas la tierra y la riegas; la enriqueces en gran manera;
el río de Dios está lleno de aguas; les preparas el grano,
porque así la dispones.
10 Sus surcos empapas, allanas sus terrones;
la ablandas con lluvias, bendices sus renuevos.
11 Coronas el año de tus bienes, y tus nubes destilan grosura.
12 Destilan sobre los pastizales del desierto, y se ciñen de alegría los collados.
13 Se visten los rebaños de ganado menor, y los valles se cubren de trigo;
dan voces de júbilo y cantan.







Salmo 66

1 Alabad a Dios con voz jubilosa, todos los de la tierra.
2 Cantad la gloria de su nombre; ensalzad gloriosamente su alabanza.
3 Decid a Dios: ¡Cuán terribles son tus obras!
Por la grandeza de tu poder se someterán a ti tus enemigos.
4 Toda la tierra te adorará y cantará a ti;
cantará a tu nombre. Selah.
5 Venid y ved las obras de Dios;
terribles hechos con los hijos de los hombres.
6 Convirtió el mar en tierra seca;
pasaron a pie por el río;
allí nos alegramos en él.
7 Él gobierna con su poder para siempre;
sus ojos vigilan a las naciones;
no se exalten los rebeldes. Selah.
8 Bendecid, pueblos, a nuestro Dios,
y haced oír la voz de su alabanza;
9 el que conservó con vida nuestra alma,
y no permitió que nuestros pies resbalaran.
10 Porque tú nos probaste, oh Dios;
nos refinaste como se refina la plata.
11 Nos metiste en la red;
pusiste aflicción sobre nuestros lomos.
12 Hiciste cabalgar a hombres sobre nuestra cabeza;
pasamos por fuego y por agua,
mas después nos sacaste a abundancia.
13 Entraré en tu casa con holocaustos;
te pagaré mis votos,
14 que pronunciaron mis labios
y habló mi boca en mi angustia.
15 Te ofreceré oloroso sacrificio de animales engordados,
con humo de carneros;
ofreceré becerros y cabritos. Selah.
16 Venid, oíd todos los que teméis a Dios,
y contaré lo que ha hecho a mi alma.
17 A él clamé con mi boca,
y fue exaltado con mi lengua.
18 Si yo hubiera mirado a la maldad en mi corazón,
el Señor no me habría oído.
19 Ciertamente Dios me oyó;
atendió a la voz de mi oración.
20 Bendito sea Dios,
que no rechazó mi oración
ni apartó de mí su misericordia.

Salmo 67

1 Dios tenga misericordia de nosotros y nos bendiga;
haga resplandecer su rostro sobre nosotros. Selah.
2 Para que sea conocido en la tierra tu camino,
en todas las naciones tu salvación.
3 Te alaben los pueblos, oh Dios;
te alaben los pueblos todos.
4 Se alegren y se gocen las naciones,
porque juzgarás a los pueblos con rectitud,
y guiarás las naciones sobre la tierra. Selah.
5 Te alaben los pueblos, oh Dios;
te alaben los pueblos todos.
6 La tierra ha dado su fruto;
nos bendiga Dios, el Dios nuestro.
7 Bendíganle todos los términos de la tierra.

Salmo 68

1 Levántese Dios, y sean esparcidos sus enemigos;
y huyan de su presencia los que le aborrecen.
2 Como se disipa el humo, así los disipa;
como se derrite la cera ante el fuego,
perezcan los impíos delante de Dios.
3 Y gócense los justos; regocíjense delante de Dios;
salten de alegría.
4 Cantad a Dios, cantad a su nombre;
ensalzad al que cabalga sobre los cielos;
en su nombre JAH, y alegraos delante de él.
5 Padre de huérfanos y juez de viudas
es Dios en su santa morada.
6 Dios hace habitar en familia a los desamparados;
saca a los presos a prosperidad;
mas los rebeldes habitan en tierra seca.
7 Oh Dios, cuando saliste delante de tu pueblo,
cuando marchaste por el desierto, Selah,
8 tembló la tierra; también destilaron los cielos
delante de la presencia de Dios;
el monte Sinaí tembló delante de Dios, del Dios de Israel.
9 Lluvia abundante derramaste, oh Dios;
tu heredad se agotaba, mas tú la reanimaste.
10 En ella habitó tu congregación;
tú preparaste con tu bondad al pobre, oh Dios.
11 El Señor dio la palabra;
grande fue el ejército de las que la proclamaron:
12 Huyeron, huyeron los reyes de los ejércitos;
y la que se quedó en casa repartió los despojos.
13 Aunque os echéis entre los términos del redil,
seréis como alas de paloma cubiertas de plata,
y sus plumas de resplandeciente oro.
14 Cuando el Todopoderoso esparció de allí a los reyes,
se blanqueó como la nieve en Salmón.
15 Monte de Dios es el monte de Basán;
monte alto es el monte de Basán.
16 ¿Por qué miráis con envidia, oh montes altos,
al monte que Dios deseó para su morada?
Ciertamente Jehová habitará en él para siempre.
17 Los carros de Dios son veinte mil y más de miles;
el Señor vino del Sinaí al santuario.
18 Subiste a lo alto, llevaste cautiva la cautividad;
recibiste dones para los hombres,
y aun para los rebeldes, para que habite Jehová Dios entre ellos.
19 Bendito sea el Señor, que cada día nos llena de bienes;
el Dios de nuestra salvación es quien nos sostiene. Selah.
20 Dios es para nosotros Dios de salvación;
y de Jehová el Señor son las salidas de la muerte.
21 Ciertamente Dios herirá la cabeza de sus enemigos,
la cabellera de los que andan en sus pecados.
22 Dijo el Señor: De Basán los haré volver;
los haré volver de las profundidades del mar,
23 para que bañes en sangre tu pie,
y la lengua de tus perros tenga parte de los enemigos.
24 Han visto, oh Dios, tus caminos;
los caminos de mi Dios, de mi Rey, en el santuario.
25 Fueron delante los cantores, y detrás los tañedores,
en medio de las doncellas con panderos.
26 Bendecid a Dios en las congregaciones;
bendecid a Jehová, vosotros de la estirpe de Israel.
27 Allí estaba el joven Benjamín, señor de ellos;
los príncipes de Judá en su multitud;
los príncipes de Zabulón y los príncipes de Neftalí.
28 Ordena, oh Dios, tu poder;
confirma lo que has obrado en nosotros.
29 Por tu templo, que está sobre Jerusalén,
te traerán presentes los reyes.
30 Reprende a las fieras de los juncos,
a la multitud de los toros entre los becerros de los pueblos;
que se postren trayendo placas de plata;
esparce a los pueblos que se deleitan en la guerra.
31 Vendrán embajadores de Egipto;
Etiopía se apresurará a extender sus manos ante Dios.
32 Reinos de la tierra, cantad a Dios;
cantad salmos al Señor, Selah,
33 al que cabalga sobre los cielos de los cielos orientales;
he aquí, dará su voz, voz poderosa.
34 Atribuid poder a Dios;
sobre Israel está su excelencia, y su poder en las nubes.
35 Terrible eres, oh Dios, desde tus santuarios;
el Dios de Israel es quien da fuerza y vigor a su pueblo.
¡Bendito sea Dios!

Salmo 69

1 Sálvame, oh Dios, porque las aguas han llegado hasta el cuello.
2 Me hundo en lodo profundo donde no hay donde afirmar;
he venido a profundidades de aguas, y la corriente me inunda.
3 He cansado de clamar; se ha enronquecido mi garganta;
mis ojos se han consumido esperando a mi Dios.
4 Se han multiplicado más que los cabellos de mi cabeza
los que me aborrecen sin causa;
se han fortalecido los que me destruyen, mis enemigos mentirosos;
lo que no robé, entonces lo devolví.
5 Oh Dios, tú conoces mi insensatez,
y mis pecados no te son ocultos.
6 No sean avergonzados por mí los que te esperan,
oh Señor, Jehová de los ejércitos;
no sean confundidos por mí los que te buscan,
oh Dios de Israel.
7 Porque por ti he sufrido oprobio,
y la vergüenza ha cubierto mi rostro.
8 Extraño he sido para mis hermanos,
y extranjero para los hijos de mi madre.
9 Porque me consumió el celo de tu casa,
y los oprobios de los que te afrentaban cayeron sobre mí.
10 Lloré afligiendo con ayuno mi alma,
y esto se me ha vuelto oprobio.
11 Puse además cilicio por mi vestido,
y fui por refrán de ellos.
12 Los que se sientan a la puerta hablan contra mí,
y el cántico de los bebederos de vino.
13 Mas yo, mi oración a ti, Jehová, en tiempo de tu buena voluntad;
oh Dios, por la abundancia de tu misericordia,
respóndeme con la verdad de tu salvación.
14 Sácame del lodo, para que no me hunda;
líbrame de los que me aborrecen y de las profundidades de las aguas.
15 Que no me inunde la corriente de las aguas,
ni me trague el abismo, ni cierre sobre mí su boca el pozo.
16 Respóndeme, Jehová, porque es benigna tu misericordia;
mírame conforme a la multitud de tus piedades.
17 No escondas tu rostro de tu siervo;
pronto, óyeme; angustiado estoy.
18 Acércate a mi alma, redímela;
líbrame a causa de mis enemigos.
19 Tú conoces mi oprobio, mi vergüenza y mi confusión;
delante de ti están todos mis adversarios.
20 El oprobio ha quebrantado mi corazón, y estoy muy quebrantado;
esperé consuelo, y no hubo;
busqué consoladores, y no hallé.
21 Me pusieron además hiel por comida,
y en mi sed me dieron a beber vinagre.
22 Sea su mesa delante de ellos por lazo,
y para los que están en paz por tropiezo y por recompensa.
23 Oscuréscense sus ojos para que no vean,
y haz que sus caderas tiemblen siempre.
24 Derrama sobre ellos tu indignación,
y alcáncelos el ardor de tu ira.
25 Sea su morada desolada,
y no haya quien habite en sus tiendas.
26 Porque persiguieron al que tú heriste,
y cuentan el dolor de los que tú llagaste.
27 Añade iniquidad sobre su iniquidad,
y no entren en tu justicia.
28 Sean borrados del libro de los vivientes,
y no sean inscritos con los justos.
29 Mas yo afligido y dolorido;
tu salvación, oh Dios, me ponga en alto.
30 Alabaré yo el nombre de Dios con cántico,
y lo engrandeceré con alabanza.
31 Y agradará a Jehová más que buey,
o novillo que tiene cuernos y pezuñas.
32 Verán los humildes y se alegrarán;
buscad a Dios, y vivirá vuestro corazón.
33 Porque oye Jehová a los menesterosos,
y no menosprecia a sus presos.
34 Alábenle los cielos y la tierra,
los mares y todo lo que se mueve en ellos.
35 Porque Dios salvará a Sión y edificará las ciudades de Judá;
habitarán allí y la poseerán.
36 Y la descendencia de sus siervos la heredará,
y los que aman su nombre habitarán en ella.

Salmo 70

1 Oh Dios, date prisa en librarme;
Jehová, apresúrate a socorrerme.
2 Sean avergonzados y confundidos
los que buscan mi vida;
vuelvan atrás y sean afrentados
los que quieren mi mal.
3 Vuelvan atrás avergonzados
los que dicen: ¡Guau, guau!
4 Gócense y se alegren en ti todos los que te buscan;
y digan siempre: ¡Engrandecido sea Dios!
los que aman tu salvación.
5 Yo afligido y menesteroso soy;
oh Dios, apresúrate a mí.
Tú eres mi ayuda y mi libertador;
Jehová, no tardes.

Salmo 71

1 En ti, Jehová, he confiado;
no sea yo avergonzado jamás.
2 Líbrame y sálvame en tu justicia;
inclina a mí tu oído y sálvame.
3 Sé para mí roca de refugio, donde recurra siempre;
tú has dado orden para salvarme,
porque tú eres mi roca y mi fortaleza.
4 Dios mío, líbrame de la mano del impío,
de la mano del inicuo y cruel.
5 Porque tú eres mi esperanza, Señor Jehová;
mi confianza desde mi juventud.
6 Por ti he sido sostenido desde el vientre;
del seno de mi madre tú me sacaste;
en ti está siempre mi alabanza.
7 He sido como portento para muchos;
mas tú eres mi refugio fuerte.
8 De tu alabanza está llena mi boca,
y de tu gloria todo el día.
9 No me deseches cuando llegue mi vejez;
no desampares cuando mi fuerza se agote.
10 Porque mis enemigos hablan contra mí,
y los que acechan mi vida se consultan juntos,
11 diciendo: Dios lo ha desamparado;
perseguidle y tomadle, porque no hay quien le libre.
12 Oh Dios, no te alejes de mí;
Dios mío, acude pronto en mi ayuda.
13 Sean avergonzados y consumidos los que se oponen a mi alma;
cúbranse de oprobio y confusión los que buscan mi mal.
14 Mas yo esperaré siempre,
y te alabaré más y más.
15 Mi boca publicará tu justicia
y todo el día tu salvación,
aunque no conozca su número.
16 Vendré fortalecido en las obras poderosas del Señor Jehová;
haré memoria de tu justicia, solamente de la tuya.
17 Oh Dios, me enseñaste desde mi juventud,
y hasta hoy he proclamado tus maravillas.
18 Ahora también, cuando llegue la vejez y las canas,
no me desampares, oh Dios,
hasta que anuncie tu poder a la generación venidera,
y tu fortaleza a todos los que han de venir.
19 Y tu justicia, oh Dios, hasta lo sumo,
tú que has hecho grandes cosas;
oh Dios, ¿quién como tú?
20 Tú, que me has hecho ver muchas aflicciones y males,
me devolverás la vida,
y me levantarás otra vez de los abismos de la tierra.
21 Aumentarás mi grandeza,
y me consolarás de nuevo.
22 Así yo te alabaré con instrumento de salterio,
tu verdad, oh Dios mío;
te cantaré con arpa, Santo de Israel.
23 Mis labios prorrumpirán en alegría cuando te cante,
y mi alma que redimiste.
24 Mi lengua también hablará de tu justicia todo el día;
porque se han avergonzado y confundido
los que procuraban mi mal.

Salmo 72

1 Oh Dios, da tus juicios al Rey,
y tu justicia al Hijo del Rey.
2 Juzgue a tu pueblo con justicia,
y a tus pobres con juicio.
3 Traigan los montes paz al pueblo,
y los collados justicia.
4 Juzgue a los afligidos del pueblo,
salve a los hijos del menesteroso,
y aplaste al opresor.
5 Te temerán mientras duren el sol y la luna,
por todas las generaciones.
6 Descenderá como lluvia sobre el pasto cortado,
como lluvia que destila sobre la tierra.
7 Florezca en sus días el justo,
y abunde la paz mientras dure la luna.
8 Dominará de mar a mar,
y desde el río hasta los confines de la tierra.
9 Ante él se postrarán los moradores del desierto,
y sus enemigos lamerán el polvo.
10 Los reyes de Tarsis y de las costas lejanas
le pagarán tributo;
los reyes de Sabá y de Seba le ofrecerán dones.
11 Y todos los reyes se postrarán delante de él;
todas las naciones le servirán.
12 Porque librará al menesteroso que clama,
al afligido que no tiene quien le ayude.
13 Tendrá misericordia del pobre y del menesteroso,
y salvará la vida de los menesterosos.
14 De engaño y violencia redimirá sus almas,
y preciosa será su sangre delante de sus ojos.
15 Y vivirá, y se le dará del oro de Sabá;
y se orará por él continuamente;
todo el día se le bendecirá.
16 Habrá abundancia de grano en la tierra;
en la cumbre de los montes será su abundancia;
su fruto se agitará como el Líbano,
y florecerán los de la ciudad como hierba de la tierra.
17 Su nombre permanecerá para siempre;
se propagará su nombre mientras durare el sol;
y serán benditas en él todas las naciones;
lo dirán bienaventurado.
18 Bendito sea Jehová Dios, el Dios de Israel,
el único que hace maravillas.
19 Y bendito sea para siempre su glorioso nombre,
y lléñese de toda la tierra su gloria.
Amén y Amén.
20 Aquí terminan las oraciones de David, hijo de Isaí.

Salmo 73

1 Ciertamente es bueno para Israel Dios,
para los que son limpios de corazón.
2 Mas yo, por poco se desviaron mis pasos;
casi resbalaron mis pisadas.
3 Porque tuve envidia de los arrogantes,
al ver la prosperidad de los impíos.
4 Porque no sufren ellos tormento hasta su muerte;
antes están robustos.
5 No viven en trabajos como los demás hombres,
ni son azotados juntamente con los otros hombres.
6 Por eso la soberbia los cubre como collar;
los viste como vestido la violencia.
7 Los ojos se les salen de gordura;
desbórdanse las imaginaciones de su corazón.
8 Se burlan y hablan con maldad;
hablan con altivez de oprimir.
9 Su boca se atreve contra el cielo,
y su lengua recorre la tierra.
10 Por eso su pueblo se vuelve a ellos,
y se beben las aguas copiosamente.
11 Y dicen: ¿Cómo lo sabe Dios?
¿Hay conocimiento en el Altísimo?
12 He aquí, estos son los impíos;
en paz poseen riquezas.
13 Ciertamente en vano he limpiado mi corazón,
y lavado mis manos en inocencia.
14 Pues he sido azotado todo el día,
y mi castigo llega cada mañana.
15 Si dijera yo: Hablaré así;
he aquí, a la generación de tus hijos habría traicionado.
16 Pensé para entender esto;
trabajo me costó a mis ojos,
17 hasta que entré en el santuario de Dios,
y entendí el fin de ellos.
18 Ciertamente los pones en lugares resbaladizos;
los derribas a destrucción.
19 ¡Cómo han sido asolados en un instante!
Han perecido, consumidos de temores.
20 Como sueño del que despierta, así, Señor,
al despertar despreciarás su apariencia.
21 Por tanto se ha amargado mi corazón,
y me he herido en mis entrañas.
22 Yo era necio y no entendía;
como bestia era delante de ti.
23 Con todo eso yo estoy siempre contigo;
me has tomado de mi diestra.
24 Con tu consejo me guiarás,
y después me recibirás en gloria.
25 ¿A quién tengo yo en los cielos sino a ti?
Y fuera de ti nada deseo en la tierra.
26 Mi carne y mi corazón desfallecen;
mas la roca de mi corazón y mi porción es Dios para siempre.
27 Porque he aquí, los que se alejan de ti perecerán;
tú destruyes a todo aquel que se aparta de ti fornicando.
28 Mas para mí, el acercarme a Dios es el bien;
he puesto en el Señor Jehová mi esperanza,
para contar todas tus obras.

Salmo 74

1 ¿Por qué, oh Dios, nos has desechado para siempre?
¿Por qué se enciende tu furor contra las ovejas de tu pasto?
2 Acuérdate de tu congregación que adquiriste desde el principio,
que redimiste para ser tu heredad, la tribu de tu posesión;
y del monte Sión donde has habitado.
3 Levántate a caminar por estas ruinas perpetuas;
todo ha desolado el enemigo en el santuario.
4 Rugieron tus adversarios en medio de tu lugar de reunión;
pusieron sus propias señales por señales.
5 Se mostraron como quien levanta el hacha
entre las ramas espesas del bosque.
6 Y ahora, con hachas y martillos
derribaron todas sus tallas.
7 Encendieron con fuego tu santuario;
hasta el suelo profanaron la morada de tu nombre.
8 Dijeron en su corazón: Destruiremos todo a la vez;
quemaron todos los lugares de reunión de Dios en la tierra.
9 No vemos ya nuestras señales;
ya no hay profeta, ni hay entre nosotros quien sepa hasta cuándo.
10 ¿Hasta cuándo, oh Dios, afrentará el adversario?
¿Blasfemará el enemigo tu nombre para siempre?
11 ¿Por qué retienes tu mano, tu diestra?
Sácala de tu seno y consúmelos.
12 Dios es mi Rey desde la antigüedad,
que hace obras salvadoras en medio de la tierra.
13 Tú dividiste el mar con tu poder;
quebrantaste las cabezas de los dragones en las aguas.
14 Tú aplastaste las cabezas del Leviatán,
y lo diste por comida a los moradores del desierto.
15 Tú abriste fuente y arroyo;
tú secaste ríos caudalosos.
16 Tuyo es el día, tuya también la noche;
tú estableciste la luna y el sol.
17 Tú pusiste todos los límites de la tierra;
verano e invierno tú los formaste.
18 Acuérdate de esto: que el enemigo ha afrentado a Jehová,
y pueblo insensato ha blasfemado tu nombre.
19 No entregues a las fieras el alma de tu tórtola;
no olvides para siempre la vida de tus afligidos.
20 Mira al pacto; porque los lugares tenebrosos de la tierra
están llenos de moradas de crueldad.
21 No vuelva avergonzado el oprimido;
alaben tu nombre el afligido y el menesteroso.
22 Levántate, oh Dios, defiende tu causa;
acuérdate de que el insensato te afrenta todo el día.
23 No olvides el clamor de tus adversarios;
el alboroto de los que se levantan contra ti sube continuamente.

Salmo 75

1 Te alabaremos, oh Dios, te alabaremos,
e invocaremos tu nombre;
contaremos tus maravillas.
2 Cuando yo determine el tiempo,
juzgaré con rectitud.
3 Se deshace la tierra con todos sus moradores;
yo afirmaré sus columnas. Selah.
4 Dije a los jactanciosos: No os jactéis;
y a los impíos: No alzáis el cuerno.
5 No alzáis contra el cielo vuestro cuerno,
ni habléis con cuello endurecido.
6 Porque ni desde el oriente ni desde el occidente,
ni desde el desierto se levanta el enaltecimiento.
7 Sino que Dios es el Juez;
a este abate, y a aquel ensalza.
8 Porque en la mano de Jehová hay copa, y el vino hierve,
llena de mezcla; y de ella derrama;
ciertamente sus sedimentos beberán hasta la gota todos los impíos de la tierra.
9 Y yo anunciaré para siempre,
cantaré al Dios de Jacob.
10 Y todos los cuernos de los impíos quebrantaré;
y serán ensalzados los cuernos del justo.

Salmo 76

1 En Judá es conocido Dios;
en Israel es grande su nombre.
2 En Salem está su tabernáculo,
y su morada en Sión.
3 Allí quebró las saetas del arco,
el escudo, la espada y la guerra. Selah.
4 Ilustre eres tú, más majestuoso
que los montes de caza.
5 Fueron despojados los valientes de corazón;
durmieron su sueño,
y ninguno de los hombres fuertes halló sus manos.
6 A tu reprensión, oh Dios de Jacob,
se sumergieron los carros y los caballos.
7 Tú, solo tú eres temible;
¿y quién podrá estar delante de ti cuando se encienda tu ira?
8 Desde los cielos hiciste oír juicio;
la tierra tembló y se quedó quieta,
9 cuando se levantó Dios para juzgar,
para salvar a todos los mansos de la tierra. Selah.
10 Ciertamente la ira del hombre redundará en tu alabanza;
y el resto de la ira tú lo refrenarás.
11 Haced votos y pagad a Jehová vuestro Dios;
traigan presentes los que están en derredor de él, al Temible.
12 Él cortará el espíritu de los príncipes;
terrible es a los reyes de la tierra.

Salmo 77

1 Con mi voz clamé a Dios;
a Dios alcé mi voz, y él me escuchó.
2 En el día de mi angustia busqué al Señor;
de noche mi mano se extendía sin cansarse;
mi alma se negó a ser consolada.
3 Me acordé de Dios, y me turbé;
me quejé, y se quebrantó mi espíritu. Selah.
4 Sosteniste mis ojos despiertos;
estoy tan turbado que no puedo hablar.
5 Consideré los días antiguos,
los años pasados.
6 Me acordé de mi cántico en la noche;
con mi corazón meditaba,
y mi espíritu indagaba:
7 ¿Acaso desecha el Señor para siempre,
y no volverá a favorecer?
8 ¿Ha cesado para siempre su misericordia?
¿Ha fallado su promesa por todas las generaciones?
9 ¿Se ha olvidado Dios de tener misericordia?
¿Ha encerrado con su ira sus piedades? Selah.
10 Y dije: Esto me causa dolor;
que la diestra del Altísimo ha cambiado.
11 Me acordaré de las obras de Jehová;
ciertamente me acordaré de tus maravillas antiguas.
12 Meditaré en todas tus obras,
y hablaré de tus hechos.
13 Oh Dios, en santidad es tu camino;
¿qué Dios hay tan grande como nuestro Dios?
14 Tú eres el Dios que hace maravillas;
hiciste notoria tu fuerza entre los pueblos.
15 Con tu brazo redimiste a tu pueblo,
a los hijos de Jacob y de José. Selah.
16 Te vieron las aguas, oh Dios;
te vieron las aguas y temblaron;
también se estremecieron los abismos.
17 Las nubes echaron agua;
tronaron los cielos;
y tus saetas pasaron de un lado a otro.
18 La voz de tu trueno estaba en el torbellino;
los relámpagos alumbraron el mundo;
se conmovió y tembló la tierra.
19 En el mar estuvo tu camino,
y tus sendas en las muchas aguas,
y tus huellas no fueron conocidas.
20 Condujiste a tu pueblo como a ovejas
por mano de Moisés y de Aarón.

Salmo 78

1 Escucha, pueblo mío, mi ley;
inclina vuestro oído a las palabras de mi boca.
2 Abriré mi boca en parábolas;
proferiré enigmas desde la antigüedad,
3 que oímos y conocimos,
y que nos contaron nuestros padres.
4 No las encubriremos a sus hijos,
contando a la generación venidera las alabanzas de Jehová,
y su fortaleza, y las maravillas que hizo.
5 Porque estableció testimonio en Jacob,
y puso ley en Israel,
que mandó a nuestros padres
que las hicieran saber a sus hijos;
6 para que lo sepa la generación venidera,
los hijos que nacerán,
y que se levantarán y lo contarán a sus hijos;
7 para que pongan en Dios su esperanza,
y no se olviden de las obras de Dios,
sino que guarden sus mandamientos;
8 y no sean como sus padres, generación contumaz y rebelde,
generación que no dispuso su corazón,
ni su espíritu fue fiel a Dios.
9 Los hijos de Efraín, arqueros dispuestos,
se volvieron atrás en el día de la batalla.
10 No guardaron el pacto de Dios,
y rehusaron andar en su ley.
11 Se olvidaron además de sus hechos,
y de las maravillas que les había mostrado.
12 Hizo cosas maravillosas delante de sus padres,
en la tierra de Egipto, en el campo de Zoán.
13 Dividió el mar y los hizo pasar;
detuvo las aguas como en un montón.
14 Los guió de día con nube,
y toda la noche con resplandor de fuego.
15 Hendió las peñas en el desierto,
y les dio a beber como de grandes abismos.
16 Sacó corrientes de la peña,
e hizo descender aguas como ríos.
17 Mas volvieron a pecar contra él,
provocando al Altísimo en el desierto.
18 Y tentaron a Dios en su corazón,
pidiendo comida a su gusto.
19 Y hablaron contra Dios, diciendo:
¿Podrá poner mesa en el desierto?
20 He aquí, él golpeó la peña, y fluyeron aguas,
y arroyos se desbordaron;
¿podrá también dar pan?
¿Proveerá carne a su pueblo?
21 Por tanto, oyó Jehová y se indignó;
y se encendió fuego contra Jacob,
y subió su ira contra Israel.
22 Porque no creyeron en Dios,
ni confiaron en su salvación.
23 Sin embargo, mandó a las nubes de arriba,
y abrió las puertas de los cielos.
24 Hizo llover sobre ellos maná para comer,
y les dio trigo de los cielos.
25 Pan de fuertes comió cada uno;
les envió abundancia de comida.
26 Hizo soplar el viento oriental en los cielos,
y con su fuerza trajo el viento del sur.
27 Hizo llover sobre ellos carne como polvo,
y como arena de los mares las aves aladas.
28 Las hizo caer en medio de su campamento,
alrededor de sus tiendas.
29 Comieron y se saciaron en gran manera;
les cumplió su deseo.
30 No se apartaron de su apetito;
aún tenían la comida en su boca,
31 cuando subió contra ellos la ira de Dios,
y mató a los más fuertes de ellos,
y derribó a los escogidos de Israel.
32 Con todo esto pecaron aún más,
y no creyeron por sus maravillas.
33 Por tanto consumió sus días en vanidad,
y sus años en terror repentino.
34 Cuando los mataba, entonces le buscaban;
se convertían y madrugaban a buscar a Dios.
35 Y se acordaban de que Dios era su roca,
y el Dios Altísimo su Redentor.
36 Mas lo lisonjeaban con su boca,
y con su lengua le mentían.
37 Pues su corazón no era firme para con él,
ni fueron fieles a su pacto.
38 Pero él, misericordioso, perdonó la iniquidad y no los destruyó;
y muchas veces apartó su ira,
y no despertó todo su furor.
39 Porque se acordaba de que eran carne,
viento que pasa y no vuelve.
40 ¡Cuántas veces se rebelaron contra él en el desierto,
y lo entristecieron en la soledad!
41 Y volvían a tentar a Dios,
y afligían al Santo de Israel.
42 No se acordaron de su mano,
del día en que los redimió del angustiador;
43 cuando desplegó sus señales en Egipto,
y sus prodigios en el campo de Zoán.
44 Convirtió en sangre sus ríos,
y sus corrientes para que no bebieran.
45 Envió contra ellos enjambres de moscas que los devoraron,
y ranas que los destruyeron.
46 Entregó también al pulgón sus cosechas,
y su trabajo a la langosta.
47 Destruyó con granizo sus viñas,
y sus higuerales con pedrisco.
48 Entregó al granizo sus ganados,
y sus rebaños al fuego.
49 Envió contra ellos el ardor de su ira,
furor, indignación y angustia,
legión de ángeles malvados.
50 Dio curso a su ira;
no los libró de la muerte,
sino que entregó su vida a la pestilencia.
51 Y mató a todo primogénito en Egipto,
las primicias de su vigor en las tiendas de Cam.
52 E hizo salir a su pueblo como a ovejas,
y los llevó por el desierto como a rebaño.
53 Y los condujo con seguridad, y no tuvieron temor;
mas la mar cubrió a sus enemigos.
54 Y los llevó a su territorio santo,
a este monte que adquirió su diestra.
55 Y echó de delante de ellos a las naciones,
y les repartió por herencia su tierra,
y hizo habitar en sus tiendas a las tribus de Israel.
56 Pero tentaron y provocaron al Dios Altísimo,
y no guardaron sus testimonios.
57 Sino que se apartaron y se portaron desleales como sus padres;
se desviaron como arco engañoso.
58 Porque lo irritaron con sus lugares altos,
y con sus ídolos lo provocaron a celos.
59 Lo oyó Dios y se indignó,
y aborreció en gran manera a Israel.
60 Y abandonó el tabernáculo de Silo,
la tienda donde habitó entre los hombres.
61 Y entregó en cautiverio su fortaleza,
y su gloria en manos del enemigo.
62 Entregó su pueblo a la espada,
y se indignó contra su heredad.
63 El fuego devoró a sus jóvenes,
y sus vírgenes no fueron alabadas.
64 Sus sacerdotes cayeron a espada,
y sus viudas no hicieron llanto.
65 Entonces despertó el Señor como quien ha dormido,
como valiente que despierta del vino.
66 E hirió por la espalda a sus enemigos;
les dio oprobio sempiterno.
67 Además rechazó la tienda de José,
y no eligió la tribu de Efraín.
68 Sino que eligió la tribu de Judá,
el monte de Sión al cual amó.
69 Y edificó su santuario como palacio,
como la tierra que fundó para siempre.
70 Y eligió a David su siervo,
y lo tomó de entre los rebaños de ovejas.
71 De tras las paridas lo trajo,
para apacentar a Jacob su pueblo,
y a Israel su heredad.
72 Y los apacentó con integridad de su corazón,
y los guió con inteligencia de sus manos.

Salmo 79

1 Oh Dios, han venido las naciones a tu heredad;
han contaminado tu santo templo;
han puesto a Jerusalén en montones.
2 Han dado los cuerpos muertos de tus siervos por comida a las aves de los cielos,
la carne de tus santos a las fieras de la tierra.
3 Han derramado su sangre como agua alrededor de Jerusalén,
y no hubo quien los enterrara.
4 Hemos sido oprobio a nuestros vecinos,
escarnio y burla a los que nos rodean.
5 ¿Hasta cuándo, Jehová? ¿Te enojarás para siempre?
¿Arderá como fuego tu celo?
6 Derrama tu furor sobre las naciones que no te conocen,
y sobre los reinos que no invocan tu nombre.
7 Porque han consumido a Jacob,
y su morada han asolado.
8 No recuerdes contra nosotros las iniquidades de nuestros antepasados;
vengan pronto a nuestro encuentro tus misericordias,
porque estamos muy abatidos.
9 Ayúdanos, oh Dios de nuestra salvación, por la gloria de tu nombre;
y líbranos, y perdona nuestros pecados por amor de tu nombre.
10 ¿Por qué han de decir las naciones: Dónde está su Dios?
Sea manifiesta entre las naciones delante de nuestros ojos
la venganza de la sangre de tus siervos que se ha derramado.
11 Llegue delante de ti el gemido de los presos;
conforme a la grandeza de tu poder preserva a los sentenciados a muerte.
12 Y devuelve a nuestros vecinos siete veces en su seno
el oprobio con que te afrentaron, oh Señor.
13 Y nosotros, tu pueblo y ovejas de tu pasto,
te alabaremos para siempre;
de generación en generación proclamaremos tu alabanza.

Salmo 80

1 Oh Pastor de Israel, presta oído;
tú que guías a José como a rebaño;
tú que habitas entre los querubines, resplandece.
2 Delante de Efraín, de Benjamín y de Manasés, despierta tu poder,
y ven a salvarnos.
3 Oh Dios, restáuranos;
haz resplandecer tu rostro, y seremos salvos.
4 Jehová, Dios de los ejércitos,
¿hasta cuándo te enojarás contra la oración de tu pueblo?
5 Los has alimentado con pan de lágrimas,
y les has dado a beber lágrimas en gran abundancia.
6 Nos has puesto por contienda a nuestros vecinos,
y nuestros enemigos se burlan entre sí.
7 Oh Dios de los ejércitos, restáuranos;
haz resplandecer tu rostro, y seremos salvos.
8 Hiciste venir una vid de Egipto;
expulsaste las naciones y la plantaste.
9 Limpiaste delante de ella, y echó raíces,
y llenó la tierra.
10 Los montes se cubrieron de su sombra,
y sus ramas como cedros de Dios.
11 Extendió sus sarmientos hasta el mar,
y sus renuevos hasta el río.
12 ¿Por qué has derribado sus vallados,
de modo que la vendimian todos los que pasan por el camino?
13 La devora el jabalí del bosque,
y la alimenta la bestia del campo.
14 Vuelve ahora, oh Dios de los ejércitos;
mira desde los cielos y ve, y visita esta vid.
15 Protege lo que plantó tu diestra,
al renuevo que fortaleciste para ti.
16 Quemada está a fuego y arrancada;
perezcan por la reprensión de tu rostro.
17 Sea tu mano sobre el varón de tu diestra,
sobre el hijo del hombre que fortaleciste para ti.
18 Y no nos nos apartaremos de ti;
vivifícanos, e invocaremos tu nombre.
19 Jehová, Dios de los ejércitos, restáuranos;
haz resplandecer tu rostro, y seremos salvos.






Salmo 81

1 Cantad con alegría a Dios, fortaleza nuestra;
alabad al Dios de Jacob.
2 Entonad cántico, y tañed el pandero,
el salterio agradable con el arpa.
3 Tocad la trompeta en la luna nueva,
en el tiempo señalado de nuestra fiesta.
4 Porque esto es estatuto de Israel,
ley del Dios de Jacob.
5 Lo estableció como testimonio en José,
cuando salió contra la tierra de Egipto;
donde oí lenguaje que no entendía:
6 Aparté de su hombro la carga;
sus manos fueron libres de las canastas.
7 En la angustia clamaste, y te libré;
te respondí en lo oculto del trueno;
te probé junto a las aguas de Meribá. Selah.
8 Oye, pueblo mío, y te amonestaré;
oh Israel, si me oyeras.
9 No habrá en ti dios ajeno,
ni te inclinarás a dios extranjero.
10 Yo soy Jehová tu Dios,
que te hizo subir de la tierra de Egipto;
abre tu boca, y la llenaré.
11 Mas mi pueblo no oyó mi voz,
e Israel no me quiso a mí.
12 Los entregué, pues, a la dureza de su corazón;
anduvieron en sus propios consejos.
13 ¡Ojalá me hubiera oído mi pueblo,
y hubiera Israel andado en mis caminos!
14 En breve habría humillado a sus enemigos,
y habría vuelto mi mano contra sus adversarios.
15 Los que aborrecen a Jehová se le habrían sometido,
y el tiempo de ellos habría sido perpetuo.
16 Y lo habría alimentado con lo mejor del trigo,
y con miel de la peña te habría saciado.

Salmo 82

1 Dios está en la congregación de los poderosos;
en medio de los dioses hace juicio.
2 ¿Hasta cuándo juzgaréis injustamente,
y aceptaréis las personas de los impíos? Selah.
3 Haced justicia al huérfano y al menesteroso;
al afligido y al pobre, justificad.
4 Librad al pobre y al necesitado;
de la mano de los impíos librad.
5 No saben, ni entienden;
andan en tinieblas;
se mueven todos los cimientos de la tierra.
6 Yo dije: Vosotros sois dioses,
y todos vosotros hijos del Altísimo.
7 Pero como hombres moriréis,
y caeréis como cualquiera de los príncipes.
8 Levántate, oh Dios, juzga la tierra;
porque tú poseerás todas las naciones.

Salmo 83

1 Oh Dios, no guardes silencio;
no calles, ni te estés quieto, oh Dios.
2 Porque he aquí, tus enemigos se agitan,
y los que te aborrecen alzan la cabeza.
3 Contra tu pueblo han tomado consejo unánime,
y se confabulan contra tus protegidos.
4 Han dicho: Vengan, y destruyámoslos para que no sean nación,
y no se recuerde más el nombre de Israel.
5 Porque se han confabulado de corazón a una;
han hecho contra ti alianza:
6 las tiendas de Edom y los ismaelitas;
Moab y los agarenos;
7 Gebal, Amón y Amalec;
los filisteos con los de Tiro.
8 También Asiria se ha unido con ellos;
han servido de brazo a los hijos de Lot. Selah.
9 Hazles como a Madián;
como a Sísara, como a Jabín en el arroyo de Cisón.
10 Fueron destruidos en Endor;
vinieron a ser estiércol sobre la tierra.
11 Pon a sus príncipes como a Oreb y como a Zeeb;
y a todos sus jefes como a Zeba y como a Zalmuna,
12 que dijeron: Tomemos para nosotros
las moradas de Dios.
13 Dios mío, ponlos como remolino,
como rastrojo delante del viento.
14 Como fuego que quema el bosque,
y como llama que devora los montes,
15 así persíguelos con tu tempestad,
y espántalos con tu torbellino.
16 Llena sus rostros de ignominia,
para que busquen, oh Jehová, tu nombre.
17 Sean avergonzados y turbados perpetuamente;
confúndanse y perezcan,
18 para que sepan que tú, cuyo nombre es Jehová,
solo tú eres el Altísimo sobre toda la tierra.

Salmo 84

1 ¡Cuán amables son tus moradas, oh Jehová de los ejércitos!
2 Anhela mi alma y ardientemente desea los atrios de Jehová;
mi corazón y mi carne se regocijan en el Dios vivo.
3 Aun el gorrión ha hallado casa,
y la golondrina nido donde poner sus polluelos,
cerca de tus altares, oh Jehová de los ejércitos,
Rey mío y Dios mío.
4 Bienaventurados los que habitan en tu casa;
siempre te alabarán. Selah.
5 Bienaventurado el hombre cuya fortaleza está en ti,
y en cuyo corazón están tus caminos.
6 Al pasar por el valle de Baca, lo transforman en fuente;
también la lluvia temprana lo llena de bendiciones.
7 Van de fortaleza en fortaleza;
cada uno de ellos se presenta delante de Dios en Sión.
8 Oh Jehová, Dios de los ejércitos, oye mi oración;
escucha, oh Dios de Jacob. Selah.
9 Mira, oh Dios, escudo nuestro,
y pon los ojos sobre el rostro de tu ungido.
10 Porque un día en tus atrios es mejor que mil;
prefiero estar en el umbral de la casa de mi Dios,
que habitar en las tiendas de la maldad.
11 Porque sol y escudo es Jehová Dios;
gracia y gloria dará Jehová;
no quitará el bien a los que andan en integridad.
12 Jehová de los ejércitos,
bienaventurado el hombre que confía en ti.

Salmo 85

1 Te favoreciste, Jehová, a tu tierra;
hiciste volver a los cautivos de Jacob.
2 Perdonaste la iniquidad de tu pueblo;
cubriste todos sus pecados. Selah.
3 Retrajiste todo tu enojo;
te apartaste del ardor de tu ira.
4 Restáuranos, oh Dios de nuestra salvación;
y pon fin a tu indignación contra nosotros.
5 ¿Estarás para siempre enojado contra nosotros?
¿Extenderás tu ira de generación en generación?
6 ¿No volverás a darnos vida,
para que tu pueblo se alegre en ti?
7 Muéstranos, Jehová, tu misericordia,
y danos tu salvación.
8 Escucharé lo que hablará Jehová Dios;
porque hablará paz a su pueblo y a sus santos,
para que no se vuelvan a la necedad.
9 Ciertamente cercana está su salvación a los que le temen,
para que habite la gloria en nuestra tierra.
10 La misericordia y la verdad se encontraron;
la justicia y la paz se besaron.
11 La verdad brotará de la tierra,
y la justicia mirará desde los cielos.
12 Jehová dará también lo bueno,
y nuestra tierra dará su fruto.
13 La justicia irá delante de él,
y nos pondrá en el camino sus pasos.

Salmo 86

1 Inclina, Jehová, tu oído, y óyeme,
porque estoy afligido y menesteroso.
2 Guarda mi alma, porque soy santo;
salva tú, Dios mío, a tu siervo que en ti confía.
3 Ten misericordia de mí, Señor;
porque a ti clamo todo el día.
4 Regocija el alma de tu siervo,
porque a ti, Señor, alzo mi alma.
5 Porque tú, Señor, eres bueno y perdonador,
y grande en misericordia para con todos los que te invocan.
6 Presta oído, Jehová, a mi oración,
y atiende a la voz de mis súplicas.
7 En el día de mi angustia te invocaré,
porque tú me responderás.
8 No hay entre los dioses como tú, Señor,
ni hay obras semejantes a las tuyas.
9 Vendrán todas las naciones que hiciste,
y se postrarán delante de ti, Señor,
y glorificarán tu nombre.
10 Porque tú eres grande y haces maravillas;
tú solo eres Dios.
11 Enséñame, Jehová, tu camino;
caminaré en tu verdad;
une mi corazón al temor de tu nombre.
12 Te alabaré, Señor Dios mío, con todo mi corazón,
y glorificaré tu nombre eternamente.
13 Porque grande es tu misericordia hacia mí,
y has librado mi alma de lo profundo del Seol.
14 Oh Dios, los soberbios se han levantado contra mí,
y la congregación de hombres crueles ha buscado mi vida;
y no te han puesto delante de sí.
15 Mas tú, Señor, Dios misericordioso y clemente,
tardo para la ira y grande en misericordia y verdad,
16 Mírame, y ten misericordia de mí;
da tu poder a tu siervo, y salva al hijo de tu sierva.
17 Haz conmigo señal para bien,
para que la vean los que me aborrecen y se avergüencen,
porque tú, Jehová, me ayudaste y me consolaste.

Salmo 87

1 Su fundación está en los montes santos.
2 Ama Jehová las puertas de Sión
más que todas las moradas de Jacob.
3 Cosas gloriosas se dicen de ti,
ciudad de Dios. Selah.
4 Me acordaré de Rahab y de Babilonia
entre los que me conocen;
he aquí Filistea, y Tiro, con Etiopía;
dicen: Este nació allí.
5 Y de Sión se dirá:
Este y aquel nacieron en ella,
y el Altísimo mismo la afirmará.
6 Jehová contará al registrar a los pueblos:
Este nació allí. Selah.
7 Y cantando y danzando dirán:
Todas mis fuentes están en ti.

Salmo 88

1 Jehová, Dios de mi salvación,
de día y de noche clamo delante de ti.
2 Llegue delante de ti mi oración;
inclina tu oído a mi clamor.
3 Porque mi alma está llena de aflicciones,
y mi vida llega hasta el Seol.
4 Soy contado con los que descienden a la fosa;
soy como hombre que ya no tiene fuerzas,
5 libre entre los muertos,
como los heridos que duermen en el sepulcro,
de los cuales ya no te acuerdas,
y que son apartados de tu mano.
6 Me has puesto en lo profundo de la fosa,
en las tinieblas y en los abismos.
7 Sobre mí pesa tu ira,
y me has afligido con todas tus olas. Selah.
8 Has alejado de mí a mis conocidos;
me has puesto por oprobio entre ellos;
encerrado estoy y no puedo salir.
9 Mis ojos se consumen a causa de la aflicción;
cada día te invoco, Jehová,
extendiendo hacia ti mis manos.
10 ¿Harás tú maravillas a los muertos?
¿Se levantarán los difuntos para alabarte? Selah.
11 ¿Se hablará de tu misericordia en el sepulcro,
o de tu fidelidad en la perdición?
12 ¿Se conocerán tus maravillas en las tinieblas,
o tu justicia en la tierra del olvido?
13 Mas yo a ti, Jehová, he clamado,
y de mañana mi oración te precederá.
14 ¿Por qué, Jehová, rechazas mi alma?
¿Por qué escondes tu rostro de mí?
15 Yo soy afligido y expuesto a la muerte desde mi juventud;
cuando soporto tus terrores, me desespero.
16 Sobre mí han pasado tus ardores;
tus terrores me han desamparado.
17 Me rodean todo el día como las aguas;
de todas partes me cercan juntamente.
18 Has alejado de mí al amigo y al compañero;
y mis conocidos están en tinieblas.

Salmo 89

1 Las misericordias de Jehová cantaré perpetuamente;
de generación en generación haré notoria tu fidelidad con mi boca.
2 Porque dije: Para siempre será edificada la misericordia;
en los cielos afirmarás tu fidelidad.
3 Hice pacto con mi escogido;
juré a David mi siervo:
4 Para siempre afirmaré tu descendencia,
y edificaré tu trono por todas las generaciones. Selah.
5 Y los cielos alabarán tus maravillas, oh Jehová;
también tu fidelidad en la congregación de los santos.
6 Porque ¿quién en los cielos se igualará a Jehová?
¿Quién será semejante a Jehová entre los hijos de los poderosos?
7 Dios temible en la gran congregación de los santos,
y sobre todos los que le rodean, imponente.
8 Jehová Dios de los ejércitos,
¿quién como tú?
Poderoso eres, Jehová,
y tu fidelidad te rodea.
9 Tú dominas la soberbia del mar;
cuando se levantan sus olas, tú las amansas.
10 Tú quebrantaste a Rahab como al que está herido;
con tu brazo poderoso esparciste a tus enemigos.
11 Tuyos son los cielos, tuya también la tierra;
el mundo y su plenitud tú los fundaste.
12 El norte y el sur tú los creaste;
el Tabor y el Hermón se regocijan en tu nombre.
13 Tienes un brazo poderoso;
fuerte es tu mano, y exaltada tu diestra.
14 La justicia y el juicio son el asiento de tu trono;
la misericordia y la verdad van delante de ti.
15 Bienaventurado el pueblo que sabe el grito de júbilo;
caminan, oh Jehová, a la luz de tu rostro.
16 En tu nombre se alegran todo el día,
y en tu justicia se engrandecen.
17 Porque tú eres la gloria de su fortaleza;
y en tu favor será exaltado nuestro cuerno.
18 Porque de Jehová es nuestro escudo,
y del Santo de Israel nuestro Rey.
19 Entonces hablaste en visión a tu santo, y dijiste:
He puesto ayuda sobre el valiente;
he exaltado al escogido de entre el pueblo.
20 Hallé a David mi siervo;
con mi santo óleo lo he ungido.
21 Mi mano lo afirmará también;
mi brazo lo fortalecerá.
22 No lo avasallará enemigo,
ni hijo de iniquidad lo afligirá.
23 Delante de él quebrantaré a sus enemigos,
y heriré a los que le aborrecen.
24 Y mi fidelidad y mi misericordia estarán con él;
y en mi nombre será exaltado su cuerno.
25 Pondré su mano también sobre el mar,
y sobre los ríos su diestra.
26 Él me invocará diciendo: Tú eres mi Padre,
mi Dios y la roca de mi salvación.
27 Yo también lo pondré por primogénito,
el más alto de los reyes de la tierra.
28 Para siempre le guardaré mi misericordia,
y mi pacto le será firme.
29 Y pondré su descendencia para siempre,
y su trono como los días de los cielos.
30 Si sus hijos dejaren mi ley,
y no anduvieren en mis juicios;
31 si profanaren mis estatutos,
y no guardaren mis mandamientos;
32 entonces visitaré con vara su rebelión,
y con azotes sus iniquidades.
33 Mas no quitaré de él mi misericordia,
ni mentiré contra mi fidelidad.
34 No violaré mi pacto,
ni alteraré lo que salió de mis labios.
35 Una vez juré por mi santidad;
no mentiré a David.
36 Su descendencia permanecerá para siempre,
y su trono será como el sol delante de mí.
37 Como la luna será afirmada para siempre,
y como testigo fiel en los cielos. Selah.
38 Mas tú has desechado y aborrecido;
te has enfurecido contra tu ungido.
39 Has anulado el pacto de tu siervo;
has profanado en la tierra su corona.
40 Has derribado todos sus muros;
has puesto en ruinas sus fortalezas.
41 Lo han despojado todos los que pasan por el camino;
se ha vuelto oprobio a sus vecinos.
42 Has exaltado la diestra de sus adversarios;
has alegrado a todos sus enemigos.
43 Has vuelto el filo de su espada hacia atrás,
y no lo has sostenido en la batalla.
44 Has hecho cesar su esplendor,
y su trono has derribado por tierra.
45 Has acortado los días de su juventud;
lo has cubierto de ignominia. Selah.
46 ¿Hasta cuándo, Jehová? ¿Te esconderás perpetuamente?
¿Arderá como fuego tu ira?
47 Acuérdate de qué corta es mi vida;
¿para qué creaste en vano a todos los hijos de los hombres?
48 ¿Qué hombre vivirá y no verá la muerte?
¿Librará su vida del poder del Seol? Selah.
49 ¿Dónde están tus antiguas misericordias, Señor,
que juraste a David por tu fidelidad?
50 Acuérdate, Señor, del oprobio de tu siervo;
que soporto en mi seno el oprobio de muchos pueblos,
51 con el que te afrentaron tus enemigos, Jehová,
con el que afrentaron los pasos de tu ungido.
52 Bendito sea Jehová para siempre. Amén y Amén.

Salmo 90

1 Señor, tú has sido nuestro refugio
de generación en generación.
2 Antes que nacieran los montes
y formaras la tierra y el orbe,
desde el siglo y hasta el siglo eres tú.
3 Vuelves al hombre hasta ser polvo,
y dices: Volved, hijos de los hombres.
4 Porque mil años delante de tus ojos
son como el día de ayer, que pasó,
y como una de las vigilias de la noche.
5 Los llevas como torrente;
son como sueño;
como hierba que florece por la mañana;
6 por la mañana florece y crece;
a la tarde se corta y se seca.
7 Porque con tu ira somos consumidos,
y con tu furor somos turbados.
8 Has puesto nuestras iniquidades delante de ti,
y los secretos de nuestro corazón a la luz de tu rostro.
9 Porque todos nuestros días declinan a causa de tu ira;
nuestra vida se nos desliza como un suspiro.
10 Los días de nuestra edad son setenta años;
si en los más fuertes, ochenta años;
sin embargo, su mayor parte es trabajo y aflicción;
porque pronto se van, y nosotros volamos.
11 ¿Quién conoce la violencia de tu ira?
¿Y quién teme debidamente tu indignación?
12 Enséñanos a contar bien nuestros días,
para que apliquemos nuestro corazón a la sabiduría.
13 Vuélvete, Jehová; ¿hasta cuándo?
Ten piedad de tus siervos.
14 Sácianos pronto con tu misericordia,
para que cantemos y nos gocemos todos nuestros días.
15 Alégranos conforme a los días que nos afligiste,
y a los años en que vimos el mal.
16 Aparezca en tus siervos tu obra,
y tu gloria sobre sus hijos.
17 Y sea la benignidad del Señor nuestro Dios sobre nosotros;
y confirma tú la obra de nuestras manos sobre nosotros;
sí, confírmala.

Salmo 91

1 El que habita al abrigo del Altísimo
morará bajo la sombra del Omnipotente.
2 Diré yo a Jehová: Esperanza mía, y castillo mío;
mi Dios, en quien confiaré.
3 Él te librará del lazo del cazador,
de la peste destructora.
4 Con sus plumas te cubrirá,
y debajo de sus alas estarás seguro;
como escudo y adarga es su verdad.
5 No tendrás temor de espanto nocturno,
ni de saeta que vuele de día;
6 ni de pestilencia que ande en oscuridad,
ni de mortandad que en medio del día destruya.
7 Caerán a tu lado mil,
y diez mil a tu diestra;
mas a ti no llegará.
8 Ciertamente con tus ojos mirarás
y verás la recompensa de los impíos.
9 Porque tú has puesto a Jehová, que es mi esperanza,
al Altísimo por tu habitación,
10 no te sobrevendrá mal,
ni plaga tocará tu morada.
11 Pues a sus ángeles mandará acerca de ti,
que te guarden en todos tus caminos.
12 En las manos te llevarán,
para que tu pie no tropiece en piedra.
13 Sobre el león y el áspid pisarás;
hollarás al cachorro del león y al dragón.
14 Por cuanto en mí ha puesto su amor, yo también lo libraré;
le pondré en alto, por cuanto ha conocido mi nombre.
15 Me invocará, y yo le responderé;
con él estaré yo en la angustia;
lo libraré y le glorificaré.
16 Lo saciaré de larga vida,
y le mostraré mi salvación.

Salmo 92

1 Bueno es alabar a Jehová,
y cantar salmos a tu nombre, oh Altísimo;
2 anunciar por la mañana tu misericordia,
y tu fidelidad cada noche,
3 con el salterio y con instrumento de diez cuerdas,
con cántico y arpa.
4 Porque me has alegrado, Jehová, con tus obras;
en las obras de tus manos me regocijo.
5 ¡Cuán grandes son tus obras, oh Jehová!
Muy profundos son tus pensamientos.
6 El hombre necio no sabe,
y el insensato no entiende esto.
7 Cuando brotan los impíos como hierba,
y florecen todos los que hacen maldad,
es para que sean destruidos perpetuamente.
8 Mas tú, Jehová, eres exaltado para siempre.
9 Porque he aquí, tus enemigos, Jehová;
porque he aquí, perecerán tus enemigos;
serán esparcidos todos los que hacen maldad.
10 Pero tú exaltarás como a búfalo mi cuerno;
seré ungido con aceite fresco.
11 Mis ojos verán a mis enemigos,
y mis oídos oirán de los malvados que se levantan contra mí.
12 El justo florecerá como la palma;
crecerá como cedro en el Líbano.
13 Los que están plantados en la casa de Jehová,
en los atrios de nuestro Dios florecerán.
14 Aun en la vejez fructificarán;
se mantendrán vigorosos y verdes,
15 para anunciar que es recto Jehová;
mi roca, y en él no hay injusticia.

Salmo 93

1 Jehová reina; se ha vestido de esplendor;
se ha vestido Jehová, y ceñido de fortaleza.
Afirmó también el orbe, que no podrá ser conmovido.
2 Firme ha estado tu trono desde entonces;
tú eres desde la eternidad.
3 Alzaron los ríos, oh Jehová;
alzaron los ríos su voz;
alzaron los ríos sus olas.
4 Más que el estruendo de muchas aguas,
más que las olas poderosas del mar,
poderoso es Jehová en las alturas.
5 Tus testimonios son muy firmes;
la santidad adorna tu casa, oh Jehová, por largos días.

Salmo 94

1 Oh Jehová, Dios de las venganzas,
Dios de las venganzas, muéstrate.
2 Alza tú, juez de la tierra,
da el pago a los soberbios.
3 ¿Hasta cuándo los impíos, Jehová,
hasta cuándo se gozarán los impíos?
4 ¿Hasta cuándo pronunciarán y hablarán con arrogancia,
y se engrandecerán todos los que obran maldad?
5 A tu pueblo, Jehová, quebrantan,
y a tu heredad afligen.
6 A la viuda y al extranjero matan,
y a los huérfanos quitan la vida.
7 Y dicen: No verá Jehová,
ni entenderá el Dios de Jacob.
8 Entended, necios del pueblo;
y vosotros, insensatos, ¿cuándo seréis sabios?
9 El que plantó el oído, ¿no oirá?
El que formó el ojo, ¿no verá?
10 El que castiga a las naciones, ¿no reprenderá?
¿No sabrá el que enseña al hombre conocimiento?
11 Jehová conoce los pensamientos de los hombres,
que son vanidad.
12 Bienaventurado el hombre a quien tú disciplinas, Jehová,
y a quien enseñas tu ley,
13 para darle descanso en los días de aflicción,
hasta que para el impío se cave la fosa.
14 Porque no desamparará Jehová a su pueblo,
ni desamparará su heredad.
15 Porque el juicio se volverá a justicia,
y le seguirán todos los rectos de corazón.
16 ¿Quién se levantará por mí contra los malvados?
¿Quién se pondrá de mi parte contra los que obran maldad?
17 Si Jehová no me hubiera ayudado,
en poco hubiera habitado mi alma en el silencio.
18 Cuando dije: Mi pie resbala,
tu misericordia, Jehová, me sostuvo.
19 En la multitud de mis pensamientos dentro de mí,
tus consuelos recrean mi alma.
20 ¿Se unirá contigo el trono de maldades,
que fragua injusticia por medio de decretos?
21 Se juntan contra la vida del justo,
y condenan sangre inocente.
22 Pero Jehová ha sido mi refugio,
y mi Dios la roca de mi esperanza.
23 Y les hará recaer su maldad,
y por su propia maldad los destruirá;
los destruirá Jehová nuestro Dios.

Salmo 95

1 Venid, cantemos alegremente a Jehová;
cantemos con júbilo a la roca de nuestra salvación.
2 Vayamos delante de él con alabanza;
cantémosle con salmos.
3 Porque Jehová es Dios grande,
y Rey grande sobre todos los dioses.
4 Porque en su mano están las profundidades de la tierra,
y las cumbres de los montes suyas son.
5 Suyo es el mar, porque él lo hizo,
y sus manos formaron la tierra seca.
6 Venid, postrémonos y arrodillémonos;
arrodillémonos delante de Jehová nuestro Hacedor.
7 Porque él es nuestro Dios,
y nosotros pueblo de su pasto y ovejas de su mano.
Si hoy oyereis su voz,
8 no endurezcáis vuestro corazón, como en Meribá,
como en el día de Masá en el desierto,
9 donde me tentaron vuestros padres,
me probaron y vieron mis obras.
10 Cuarenta años estuve disgustado con aquella generación,
y dije: Este pueblo yerra de corazón,
y no han conocido mis caminos;
11 por tanto juré en mi ira:
No entrarán en mi reposo.

Salmo 96

1 Cantad a Jehová cántico nuevo;
cantad a Jehová, toda la tierra.
2 Cantad a Jehová, bendecid su nombre;
anunciad de día en día su salvación.
3 Contad entre las naciones su gloria,
y en todos los pueblos sus maravillas.
4 Porque grande es Jehová y digno de ser grandemente alabado;
temible es sobre todos los dioses.
5 Porque todos los dioses de los pueblos son ídolos;
mas Jehová hizo los cielos.
6 Alabanza y hermosura hay delante de él;
fuerza y hermosura en su santuario.
7 Dad a Jehová, oh familias de los pueblos,
dad a Jehová gloria y fortaleza.
8 Dad a Jehová la gloria debida a su nombre;
traed ofrendas, y entrad en sus atrios.
9 Postraos delante de Jehová en la hermosura de la santidad;
temblad delante de él, toda la tierra.
10 Decid entre las naciones: Jehová reina;
también afirmó el orbe para que no se conmueva;
juzgará a los pueblos con rectitud.
11 Alégrense los cielos, y gócese la tierra;
brame el mar y su plenitud.
12 Regocíjese el campo y todo lo que hay en él;
entonces cantarán de júbilo todos los árboles del bosque
13 delante de Jehová, porque viene;
porque viene a juzgar la tierra.
Juzgará al mundo con justicia,
y a los pueblos con su verdad.

Salmo 97

1 Jehová reina; gócese la tierra;
se alegren las muchas costas.
2 Nube y oscuridad están alrededor de él;
justicia y juicio son el asiento de su trono.
3 Fuego va delante de él,
y abrasa en derredor a sus enemigos.
4 Sus relámpagos alumbraron el mundo;
lo vio la tierra y se estremeció.
5 Los montes se derritieron como cera delante de Jehová,
delante del Señor de toda la tierra.
6 Los cielos anunciaron su justicia,
y todos los pueblos vieron su gloria.
7 Avergonzados sean todos los que sirven a imágenes talladas,
que se jactan de los ídolos;
postraos delante de él, todos los dioses.
8 Oyó Sión y se alegró;
y las hijas de Judá se gozaron,
a causa de tus juicios, oh Jehová.
9 Porque tú, Jehová, eres el Altísimo sobre toda la tierra;
eres muy exaltado sobre todos los dioses.
10 Vosotros que amáis a Jehová, aborreced el mal;
él guarda las almas de sus santos;
de mano de los impíos los libra.
11 Luz está sembrada para el justo,
y alegría para los rectos de corazón.
12 Alegraos, justos, en Jehová,
y alabad la memoria de su santidad.

Salmo 98

1 Cantad a Jehová cántico nuevo,
porque ha hecho maravillas;
le ha salvado su diestra y su santo brazo.
2 Jehová ha hecho notoria su salvación;
delante de los ojos de las naciones ha revelado su justicia.
3 Se ha acordado de su misericordia y de su verdad
para con la casa de Israel;
han visto todos los confines de la tierra
la salvación de nuestro Dios.
4 Cantad con júbilo a Jehová, toda la tierra;
prorrumpid en cantos y alabanzas.
5 Cantad a Jehová con arpa;
con arpa y voz de cántico.
6 Con trompetas y sonido de cuerno,
cantad con alegría delante del Rey, Jehová.
7 Brame el mar y su plenitud,
el mundo y los que en él habitan.
8 Los ríos den palmadas;
canten de júbilo los montes juntamente,
9 delante de Jehová, porque viene a juzgar la tierra;
juzgará al mundo con justicia,
y a los pueblos con equidad.

Salmo 99

1 Jehová reina; tiemblen los pueblos;
se sienta sobre querubines;
conmúvase la tierra.
2 Grande es Jehová en Sión,
y exaltado sobre todos los pueblos.
3 Alaben tu nombre grande y temible;
él es santo.
4 Y la fortaleza del Rey que ama el juicio,
tú afirmas la rectitud;
ejecutas en Jacob juicio y justicia.
5 Exaltad a Jehová nuestro Dios,
y postraos ante el estrado de sus pies;
él es santo.
6 Moisés y Aarón entre sus sacerdotes,
y Samuel entre los que invocaban su nombre;
invocaban a Jehová, y él les respondía.
7 En columna de nube les hablaba;
guardaban sus testimonios
y el estatuto que les había dado.
8 Jehová Dios nuestro, tú les respondías;
fuiste para ellos Dios perdonador,
aunque castigaste sus obras malas.
9 Exaltad a Jehová nuestro Dios,
y postraos en su monte santo;
porque santo es Jehová nuestro Dios.

Salmo 100

1 Cantad con alegría a Jehová, toda la tierra.
2 Servid a Jehová con regocijo;
venid delante de él con júbilo.
3 Sabed que Jehová él es Dios;
él nos hizo, y no nosotros a nosotros mismos;
pueblo suyo, y ovejas de su rebaño.
4 Entrad por sus puertas con acción de gracias,
por sus atrios con alabanza;
alabadle, bendecid su nombre.
5 Porque Jehová es bueno;
para siempre es su misericordia,
y su verdad por todas las generaciones.







Salmo 101

1 De misericordia y de juicio cantaré;
a ti cantaré, oh Jehová.
2 Me portaré con sabiduría en camino recto.
¿Cuándo vendrás a mí?
Caminaré con integridad de corazón en medio de mi casa.
3 No pondré delante de mis ojos cosa inicua.
Aborrezco la obra de los que se desvían;
no se me pegará.
4 Corazón perverso se apartará de mí;
no conoceré al malvado.
5 Al que a escondidas difama a su prójimo, a ése destruiré;
al de altiva mirada y corazón arrogante no lo soportaré.
6 Mis ojos estarán puestos sobre los fieles de la tierra,
para que habiten conmigo;
el que camina en camino recto, ése me servirá.
7 No habitará dentro de mi casa el que hace fraude;
no se afirmará delante de mis ojos el que dice mentiras.
8 Cada mañana destruiré a todos los impíos de la tierra,
para extirpar de la ciudad de Jehová a todos los que obran maldad.

Salmo 102

1 Oye, Jehová, mi oración,
y llegue a ti mi clamor.
2 No escondas tu rostro de mí;
en el día de mi angustia inclina a mí tu oído;
en el día que te invoque, respóndeme pronto.
3 Porque se consumen como humo mis días,
y mis huesos arden como brasas.
4 Mi corazón está herido y seco como hierba,
de modo que hasta me olvido de comer mi pan.
5 A causa de la voz de mi gemido,
mis huesos se han pegado a mi carne.
6 Soy semejante al búho del desierto;
he sido como el lechuza de los lugares desolados.
7 Velé, y soy como pájaro solitario sobre el tejado.
8 Todo el día me afrentan mis enemigos;
los que contra mí se enfurecen han jurado contra mí.
9 Porque comí ceniza como pan,
y mezclé mi bebida con llanto,
10 a causa de tu indignación y de tu ira;
pues me levantaste y me arrojaste.
11 Mis días son como sombra que declina,
y yo me he secado como la hierba.
12 Mas tú, Jehová, permaneces para siempre,
y tu memoria por todas las generaciones.
13 Tú te levantarás y tendrás misericordia de Sión;
porque es tiempo de tener piedad de ella,
porque ha llegado el tiempo señalado.
14 Porque a tus siervos agradan aun sus piedras,
y se compadecen de su polvo.
15 Y temerán las naciones el nombre de Jehová,
y todos los reyes de la tierra tu gloria.
16 Cuando Jehová edifique a Sión,
y aparezca en su gloria,
17 cuando atienda a la oración de los desamparados,
y no desprecie la oración de ellos.
18 Quede esto escrito para la generación venidera,
y el pueblo que ha de nacer alabará a Jehová.
19 Porque miró desde lo alto de su santuario;
desde los cielos miró Jehová a la tierra,
20 para oír el gemido de los presos,
para librar a los sentenciados a muerte,
21 a fin de que se cuente en Sión el nombre de Jehová,
y su alabanza en Jerusalén,
22 cuando se congreguen los pueblos y los reinos
para servir a Jehová.
23 Él quebrantó mi fuerza en el camino;
acortó mis días.
24 Dije: Dios mío, no me lleves en la mitad de mis días;
tus años son por todas las generaciones.
25 Desde el principio afirmaste la tierra,
y los cielos son obra de tus manos.
26 Ellos perecerán, mas tú permaneces;
todos ellos se envejecerán como vestido;
como ropa los mudarás, y serán mudados.
27 Pero tú eres el mismo,
y tus años no se acabarán.
28 Los hijos de tus siervos habitarán,
y su descendencia será establecida delante de ti.

Salmo 103

1 Bendice, alma mía, a Jehová,
y bendiga todo mi ser su santo nombre.
2 Bendice, alma mía, a Jehová,
y no olvides ninguno de sus beneficios.
3 Él es quien perdona todas tus iniquidades,
el que sana todas tus dolencias;
4 el que rescata de la fosa tu vida,
que te corona de favores y de misericordias;
5 el que sacia de bien tu boca,
de modo que te rejuvenezcas como el águila.
6 Jehová hace justicia,
y juzga a todos los oprimidos.
7 Hizo conocer sus caminos a Moisés,
a los hijos de Israel sus obras.
8 Misericordioso y clemente es Jehová;
tardo para la ira y grande en misericordia.
9 No contenderá perpetuamente,
ni para siempre guardará el enojo.
10 No ha hecho con nosotros conforme a nuestras iniquidades,
ni nos ha pagado conforme a nuestros pecados.
11 Porque como se elevan los cielos sobre la tierra,
así engrandece su misericordia sobre los que le temen.
12 Cuanto está lejos el oriente del occidente,
así alejó de nosotros nuestras rebeliones.
13 Como se compadece un padre de sus hijos,
se ha compadecido Jehová de los que le temen.
14 Porque él conoce nuestra condición;
se acuerda de que somos polvo.
15 El hombre, como la hierba son sus días;
florece como la flor del campo,
16 que pasó el viento por ella, y ya no existe,
y su lugar no la conocerá más.
17 Mas la misericordia de Jehová es desde la eternidad y hasta la eternidad sobre los que le temen,
y su justicia sobre los hijos de los hijos;
18 sobre los que guardan su pacto,
y se acuerdan de cumplir sus mandamientos.
19 Jehová estableció en los cielos su trono,
y su reino domina sobre todo.
20 Bendecid a Jehová, vosotros sus ángeles,
poderosos en fortaleza, que cumplís su palabra,
obedeciendo a la voz de su precepto.
21 Bendecid a Jehová, vosotros todos sus ejércitos,
ministros suyos que hacéis su voluntad.
22 Bendecid a Jehová, vosotros todas sus obras,
en todos los lugares de su señorío.
Bendice, alma mía, a Jehová.

Salmo 104

1 Bendice, alma mía, a Jehová.
Jehová Dios mío, grande eres sobremanera;
estás vestido de honra y de majestad.
2 Te cubres de luz como de vestidura;
extiendes los cielos como una cortina.
3 Que construye sus estancias sobre las aguas;
que pone a las nubes por su carroza;
que anda sobre las alas del viento.
4 Que hace a los vientos sus mensajeros,
y a las llamas de fuego sus ministros.
5 Que afirmó la tierra sobre sus cimientos,
de modo que no se moverá jamás.
6 La cubriste de abismo como de vestidura;
sobre los montes estaban las aguas.
7 A tu reprensión huyeron;
a la voz de tu trueno se apresuraron.
8 Subieron los montes y descendieron los valles,
al lugar que para ellos fundaste.
9 Pusiste término que no pasarán,
ni volverán a cubrir la tierra.
10 Él es quien envía fuentes por los valles;
corren entre los montes.
11 Dan de beber a todas las bestias del campo;
allí apagan su sed los asnos monteses.
12 Junto a ellas habitan las aves de los cielos;
cantan entre las ramas.
13 Él riega los montes desde sus estancias;
del fruto de tus obras se sacia la tierra.
14 Hace brotar hierba para los ganados,
y plantas para el servicio del hombre,
haciendo que saque pan de la tierra,
15 y vino que alegra el corazón del hombre,
aceite que hace resplandecer su rostro,
y pan que fortalece el corazón del hombre.
16 Se sacian los árboles de Jehová,
los cedros del Líbano que él plantó.
17 Allí anidan las aves;
la cigüeña hace su morada en los cipreses.
18 Los montes altos son refugio de las cabras monteses;
las peñas son refugio de los conejos.
19 Hizo la luna para señalar los tiempos;
el sol conoce su ocaso.
20 Pones las tinieblas y se hace la noche,
en la cual se mueven todas las fieras del bosque.
21 Los leoncillos rugen tras la presa,
buscando de Dios su alimento.
22 Sale el sol, se retiran,
y se echan en sus escondrijos.
23 Sale el hombre a su obra,
y a su labranza hasta el atardecer.
24 ¡Cuán variadas son tus obras, Jehová!
Todas las hiciste con sabiduría;
llena está la tierra de tus riquezas.
25 He aquí el mar, ancho y dilatado;
en él se mueven innumerables seres,
animales pequeños y grandes.
26 Allí navegan las naves;
allí está ese Leviatán que formaste para que jugase en él.
27 Todos ellos esperan en ti,
para que les des su alimento a su tiempo.
28 Tú les das, ellos recogen;
abres tu mano, y se sacian de bien.
29 Escondes tu rostro, se turban;
quitas su aliento, mueren y vuelven a su polvo.
30 Envías tu Espíritu, son creados,
y renuevas la faz de la tierra.
31 Permanezca la gloria de Jehová para siempre;
alégrese Jehová en sus obras.
32 Él mira la tierra, y ella tiembla;
toca los montes, y humean.
33 Cantaré a Jehová mientras viva;
alabaré a mi Dios mientras tenga ser.
34 Séle agradable mi meditación;
yo me alegraré en Jehová.
35 Desaparezcan de la tierra los pecadores,
y los impíos dejen de existir.
Bendice, alma mía, a Jehová. ¡Aleluya!

Salmo 105

1 Alabad a Jehová; invocad su nombre;
haced notorias sus obras entre los pueblos.
2 Cantadle, cantadle salmos;
hablad de todas sus maravillas.
3 Gloriaos en su santo nombre;
alégrese el corazón de los que buscan a Jehová.
4 Buscad a Jehová y su fortaleza;
buscad siempre su rostro.
5 Acordaos de las maravillas que ha hecho,
de sus prodigios y de los juicios de su boca.
6 Descendencia de Abraham su siervo,
hijos de Jacob sus elegidos.
7 Él es Jehová nuestro Dios;
en toda la tierra están sus juicios.
8 Se acordó perpetuamente de su pacto,
de la palabra que mandó a mil generaciones,
9 del pacto que hizo con Abraham,
y de su juramento a Isaac.
10 Lo confirmó a Jacob por estatuto,
a Israel por pacto sempiterno,
11 diciendo: A ti te daré la tierra de Canaán,
la porción de vuestra heredad.
12 Cuando eran pocos en número,
muy pocos, y extranjeros en ella,
13 y andaban de nación en nación,
y de un reino a otro pueblo,
14 no permitió que nadie los dañara;
antes reprendió a reyes por causa de ellos,
15 diciendo: No toquéis a mis ungidos,
ni hagáis mal a mis profetas.
16 Además llamó al hambre sobre la tierra,
y quebrantó todo sustento de pan.
17 Envió delante de ellos a José,
que fue vendido por esclavo.
18 Sujetaron con cadenas sus pies;
entró su persona en hierro,
19 hasta que se cumplió su dicho;
la palabra de Jehová lo probó.
20 Envió el rey y lo soltó;
el gobernante de los pueblos lo libertó.
21 Lo constituyó señor de su casa,
y administrador de toda su hacienda,
22 para que instruyera a sus príncipes a su antojo,
y enseñara sabiduría a sus ancianos.
23 Entonces entró Israel en Egipto,
y Jacob habitó en la tierra de Cam.
24 E hizo crecer mucho a su pueblo,
y lo hizo más fuerte que sus enemigos.
25 Cambió el corazón de ellos para que aborrecieran a su pueblo,
para que trataran con engaño a sus siervos.
26 Envió a Moisés su siervo,
y a Aarón a quien eligió.
27 Les mostró sus señales en medio de ellos,
y sus prodigios en la tierra de Cam.
28 Envió tinieblas y las oscureció;
y no desobedecieron a su palabra.
29 Convirtió sus aguas en sangre,
e hizo morir a sus peces.
30 Su tierra produjo ranas
hasta en los aposentos de sus reyes.
31 Habló, y vinieron enjambres de moscas,
y piojos en todo su territorio.
32 Les dio granizo por lluvia,
y fuego abrasador en su tierra.
33 Hirió sus viñas y sus higueras,
y destrozó los árboles de su territorio.
34 Habló, y vinieron langostas,
y pulgón sin número,
35 que comieron toda la hierba de su tierra,
y devoraron el fruto de sus campos.
36 Además hirió a todo primogénito en su tierra,
las primicias de toda su fuerza.
37 Y los sacó con plata y oro;
y no hubo entre sus tribus quien tropezara.
38 Egipto se alegró cuando salieron,
porque el temor de ellos había caído sobre ellos.
39 Extendió una nube para cubrirles,
y fuego para iluminar la noche.
40 Vinieron y les trajo codornices,
y los sació de pan del cielo.
41 Abrió la peña y fluyeron aguas,
corrieron en lo seco como ríos.
42 Porque se acordó de su santa palabra,
y de Abraham su siervo.
43 Y sacó a su pueblo con gozo,
y a sus elegidos con alegría.
44 Y les dio las tierras de las naciones,
y poseyeron el trabajo de los pueblos,
45 para que guardaran sus estatutos,
y cumplieran sus leyes. ¡Aleluya!

Salmo 106

1 ¡Aleluya! Alabad a Jehová, porque él es bueno;
porque para siempre es su misericordia.
2 ¿Quién expresará las poderosas obras de Jehová?
¿Quién contará toda su alabanza?
3 Bienaventurados los que guardan el juicio,
y el que hace justicia en todo tiempo.
4 Acuérdate de mí, Jehová, por tu benevolencia para con tu pueblo;
visítame con tu salvación,
5 para que vea el bien de tus elegidos,
para que me alegre con la alegría de tu nación,
y me gloríe con tu heredad.
6 Hemos pecado como nuestros padres;
hemos cometido iniquidad y hemos obrado impíamente.
7 Nuestros padres en Egipto no entendieron tus maravillas;
no se acordaron de la multitud de tus misericordias,
sino que se rebelaron junto al mar, el Mar Rojo.
8 Sin embargo los salvó por amor de su nombre,
para hacer notorio su poder.
9 Reprendió al Mar Rojo y se secó;
y los llevó por los abismos como por un desierto.
10 Los salvó de la mano del que los aborrecía,
y los redimió de la mano del enemigo.
11 Y cubrieron las aguas a sus adversarios;
no quedó ni uno de ellos.
12 Entonces creyeron a sus palabras,
y cantaron su alabanza.
13 Mas pronto olvidaron sus obras;
no esperaron su consejo.
14 Sino que se entregaron a codicia en el desierto,
y tentaron a Dios en la soledad.
15 Y les concedió lo que pidieron,
mas envió flaqueza en sus almas.
16 Envidió a Moisés en el campamento,
y a Aarón el santo de Jehová.
17 Se abrió la tierra y tragó a Datán,
y cubrió la compañía de Abiram.
18 Y se encendió fuego en su compañía,
la llama abrasó a los impíos.
19 Hicieron becerro en Horeb,
y se postraron ante imagen fundida.
20 Cambiaron su gloria por la imagen de un buey que come hierba.
21 Olvidaron a Dios su Salvador,
que había hecho grandes cosas en Egipto,
22 maravillas en la tierra de Cam,
y cosas terribles junto al Mar Rojo.
23 Por tanto dijo que los destruiría,
de no haberse puesto Moisés su elegido en la brecha delante de él,
para apartar su ira de destruirlos.
24 Además menospreciaron la tierra deseable;
no creyeron a su palabra.
25 Antes murmuraron en sus tiendas,
y no obedecieron la voz de Jehová.
26 Por tanto alzó su mano contra ellos,
para hacerlos caer en el desierto,
27 para dispersar su descendencia entre las naciones,
y esparcirlos por las tierras.
28 Se unieron también a Baal-peor,
y comieron sacrificios a los muertos.
29 Así provocaron a ira con sus hechos,
y se desató contra ellos la plaga.
30 Entonces se levantó Finees e hizo juicio,
y cesó la plaga.
31 Y se le contó por justicia
de generación en generación para siempre.
32 También le provocaron a ira en las aguas de Meribá,
y le fue mal a Moisés por causa de ellos.
33 Porque irritaron su espíritu,
y habló imprudentemente con sus labios.
34 No destruyeron a los pueblos
que Jehová les mandó.
35 Antes se mezclaron con las naciones,
y aprendieron sus obras.
36 Sirvieron a sus ídolos,
que fueron para ellos lazo.
37 Y sacrificaron a los demonios, y no a Dios,
a hijos y a hijas.
38 Derramaron sangre inocente,
la sangre de sus hijos y de sus hijas,
a los cuales sacrificaron a los ídolos de Canaán;
y la tierra fue contaminada con sangre.
39 Así se contaminaron con sus obras,
y se prostituyeron con sus hechos.
40 Se encendió por tanto el furor de Jehová contra su pueblo,
y aborreció su heredad.
41 Los entregó en mano de las naciones,
y los que los aborrecían se enseñorearon de ellos.
42 Los oprimieron sus enemigos,
y fueron humillados debajo de sus manos.
43 Muchas veces los libró;
mas ellos se rebelaron en su consejo,
y fueron humillados por su iniquidad.
44 Con todo eso los miró cuando estaban en angustia,
al oír su clamor.
45 Se acordó a su favor de su pacto,
y se arrepintió conforme a la multitud de sus misericordias.
46 Hizo además que tuvieran de ellos compasión
todos los que los llevaban cautivos.
47 Sálvanos, Jehová Dios nuestro,
y reúnenos de entre las naciones,
para que alabemos tu santo nombre,
y nos gloriemos en tu alabanza.
48 ¡Bendito sea Jehová el Dios de Israel
desde la eternidad y hasta la eternidad!
Y diga todo el pueblo: ¡Amén! ¡Aleluya!

Salmo 107

1 Alabad a Jehová, porque él es bueno;
porque para siempre es su misericordia.
2 Así digan los redimidos de Jehová,
a quienes redimió de mano del angustiador,
3 y los reunió de entre los países,
desde el oriente y desde el occidente,
desde el norte y desde el sur.
4 Anduvieron perdidos por el desierto, por camino estéril;
no hallaron ciudad donde habitar.
5 Hambrientos y sedientos,
su alma desfallecía en ellos.
6 Entonces clamaron a Jehová en su angustia,
y los libró de sus aflicciones.
7 Los guió por camino derecho,
para que fueran a ciudad donde habitar.
8 Alaben a Jehová por su misericordia,
y por sus maravillas para con los hijos de los hombres.
9 Porque sació al alma sedienta,
y llenó de bien al alma hambrienta.
10 Los que habitaban en tinieblas y sombra de muerte,
aprisionados en aflicción y en hierros,
11 por haberse rebelado contra las palabras de Dios,
y menospreciado el consejo del Altísimo.
12 Por tanto humilló su corazón con trabajo;
cayeron y no hubo quien los ayudara.
13 Entonces clamaron a Jehová en su angustia,
y los salvó de sus aflicciones.
14 Los sacó de las tinieblas y de la sombra de muerte,
y rompió sus prisiones.
15 Alaben a Jehová por su misericordia,
y por sus maravillas para con los hijos de los hombres.
16 Porque quebrantó las puertas de bronce,
y desmenuzó los cerrojos de hierro.
17 Los necios a causa de su camino de rebelión,
y por sus iniquidades fueron afligidos.
18 Su alma aborreció todo alimento,
y llegaron hasta las puertas de la muerte.
19 Entonces clamaron a Jehová en su angustia,
y los salvó de sus aflicciones.
20 Envió su palabra y los sanó,
y los libró de su sepultura.
21 Alaben a Jehová por su misericordia,
y por sus maravillas para con los hijos de los hombres.
22 Ofrezcan sacrificios de alabanza,
y cuenten sus obras con júbilo.
23 Los que descienden al mar en naves,
y hacen comercio en las grandes aguas,
24 éstos ven las obras de Jehová,
y sus maravillas en lo profundo.
25 Él habló e hizo levantar viento tempestuoso,
que alzó sus olas.
26 Subían a los cielos y descendían a los abismos;
su alma se derretía por la angustia.
27 Tambaleaban y se tambaleaban como ebrio,
y toda su sabiduría se perdió.
28 Entonces clamaron a Jehová en su angustia,
y los sacó de sus aflicciones.
29 Cambió la tempestad en calma,
y se callaron sus olas.
30 Se alegraron porque se calmaron;
y los llevó al puerto deseado.
31 Alaben a Jehová por su misericordia,
y por sus maravillas para con los hijos de los hombres.
32 Exáltenlo en la congregación del pueblo,
y en el asiento de los ancianos alábenlo.
33 Convierte los ríos en desierto,
y los manantiales de aguas en tierra sedienta,
34 la tierra fértil en salada,
por la maldad de los que en ella habitan.
35 Convierte el desierto en estanque de aguas,
y la tierra seca en manantiales.
36 Allí asienta a los hambrientos,
y fundan ciudad para habitar.
37 Siembran viñas y plantan huertos,
que producen fruto abundante.
38 Los bendice, y se multiplican mucho;
y no disminuye su ganado.
39 De nuevo son disminuidos y abatidos
por la opresión, la calamidad y el dolor.
40 Él derrama oprobio sobre los príncipes,
y los hace andar perdidos por los desiertos sin camino.
41 Pero levanta al pobre de la aflicción,
y multiplica sus familias como rebaños.
42 Lo ven los rectos y se alegran,
y toda maldad cierra su boca.
43 El que es sabio guardará estas cosas,
y entenderá las misericordias de Jehová.

Salmo 108

1 Mi corazón está firme, oh Dios;
cantaré y entonaré salmos aun con mi gloria.
2 Despierta, salterio y arpa;
despertaré al alba.
3 Te alabaré entre los pueblos, oh Jehová;
y te cantaré entre las naciones.
4 Porque grande hasta los cielos es tu misericordia,
y hasta las nubes tu verdad.
5 Exaltado seas sobre los cielos, oh Dios;
sobre toda la tierra sea tu gloria.
6 Para que sean librados tus amados,
salva con tu diestra y óyeme.
7 Dios habló desde su santuario:
Me gozaré; repartiré a Siquem,
y mediré el valle de Sucot.
8 Mío es Galaad, mío es Manasés;
Efraín es la fortaleza de mi cabeza;
Judá es mi legislador.
9 Moab es vaso para mi lavatorio;
sobre Edom echaré mi calzado;
sobre Filistea cantaré victoria.
10 ¿Quién me guiará a la ciudad fortificada?
¿Quién me guiará hasta Edom?
11 ¿No serás tú, oh Dios, que nos habías desechado,
y no sales, oh Dios, con nuestros ejércitos?
12 Danos socorro contra la angustia;
porque vana es la ayuda del hombre.
13 En Dios haremos proezas;
y él hollará a nuestros enemigos.

Salmo 109

1 Oh Dios de mi alabanza, no guardes silencio.
2 Porque la boca del impío y la boca del engañador
se han abierto contra mí;
han hablado contra mí con lengua mentirosa.
3 Con palabras de odio me han rodeado,
y pelearon contra mí sin causa.
4 En pago de mi amor se me han sido adversarios;
mas yo hacía oración.
5 Me devolvieron mal por bien,
y odio por mi amor.
6 Pon sobre él al impío,
y esté Satanás a su diestra.
7 Cuando fuere juzgado, salga condenado;
y su oración sea pecado.
8 Sean pocos sus días,
y otro tome su oficio.
9 Queden huérfanos sus hijos,
y viuda su mujer.
10 Anden vagando sus hijos y pidan pan,
y salgan de sus casas desoladas.
11 Embargue el acreedor todo cuanto tiene,
y despojen los extraños de su trabajo.
12 No haya quien le extienda su misericordia,
ni quien tenga compasión de sus huérfanos.
13 Su descendencia sea destruida;
en la generación siguiente sea borrado su nombre.
14 La iniquidad de sus padres venga en memoria delante de Jehová,
y no se borre el pecado de su madre.
15 Estén siempre delante de Jehová,
y él corte de la tierra su memoria.
16 Porque no se acordó de hacer misericordia,
sino que persiguió al hombre afligido y menesteroso,
y al quebrantado de corazón, para darle muerte.
17 Amó la maldición, y venga sobre él;
no quiso bendición, y aléjese de él.
18 Se vistió de maldición como de su vestido,
y entró como agua en sus entrañas,
y como aceite en sus huesos.
19 Séale como vestido que lo cubra,
y como cinturón que lo ciña siempre.
20 Tal sea de parte de Jehová la recompensa de mis enemigos,
y de los que hablan mal contra mi alma.
21 Mas tú, oh Jehová, Señor, obra conmigo por amor de tu nombre;
porque buena es tu misericordia, líbrame.
22 Porque afligido y menesteroso soy,
y mi corazón está herido dentro de mí.
23 Me voy como sombra que declina;
soy sacudido como la langosta.
24 Mis rodillas se han debilitado por el ayuno,
y mi carne ha flaqueado por falta de unción.
25 Además he sido oprobio para ellos;
al mirarme menean la cabeza.
26 Ayúdame, Jehová Dios mío;
sálvame conforme a tu misericordia.
27 Y conozcan que esto es tu mano,
y que tú, Jehová, lo hiciste.
28 Maldigan ellos, mas bendice tú;
cuando se levanten sean avergonzados,
y se alegre tu siervo.
29 Vístanse mis enemigos de confusión,
y cúbranse de su propia afrenta como de manto.
30 Alabaré grandemente a Jehová con mi boca;
en medio de muchos lo alabaré.
31 Porque estará a la diestra del pobre,
para salvar su vida de los que le condenan.

Salmo 110

1 Jehová dijo a mi Señor:
Siéntate a mi diestra,
hasta que ponga a tus enemigos por estrado de tus pies.
2 Jehová enviará desde Sión el cetro de tu poder;
domina en medio de tus enemigos.
3 Tu pueblo se ofrecerá voluntariamente en el día de tu poder,
en la hermosura de la santidad;
como el rocío, tus jóvenes vendrán a ti.
4 Juró Jehová, y no se arrepentirá:
Tú eres sacerdote para siempre,
según el orden de Melquisedec.
5 El Señor está a tu diestra;
quebrantará a los reyes en el día de su ira.
6 Juzgará entre las naciones;
las llenará de cadáveres;
quebrantará las cabezas sobre mucha tierra.
7 Del arroyo beberá en el camino;
por tanto levantará la cabeza.

Salmo 111

1 ¡Aleluya! Alabaré a Jehová con todo el corazón,
en la congregación y en la asamblea de los justos.
2 Grandes son las obras de Jehová,
buscadas por todos los que en ellas se deleitan.
3 Su obra es honra y hermosura,
y su justicia permanece para siempre.
4 Hizo memorables sus maravillas;
clemente y misericordioso es Jehová.
5 Dio alimento a los que le temen;
se acordará perpetuamente de su pacto.
6 Ha mostrado a su pueblo el poder de sus obras,
al darles la heredad de las naciones.
7 Las obras de sus manos son verdad y juicio;
fieles son todos sus mandamientos.
8 Afirmados están para siempre y para siempre;
hechos en verdad y rectitud.
9 Envió redención a su pueblo;
ordenó perpetuamente su pacto;
santo y temible es su nombre.
10 El temor de Jehová es el principio de la sabiduría;
buen entendimiento tienen todos los que lo practican;
su alabanza permanece para siempre.

Salmo 112

1 ¡Aleluya! Bienaventurado el hombre que teme a Jehová,
que en sus mandamientos se deleita en gran manera.
2 Su descendencia será poderosa en la tierra;
la generación de los rectos será bendita.
3 Riquezas y abundancia hay en su casa,
y su justicia permanece para siempre.
4 Resplandeció en las tinieblas luz para los rectos;
clemente, misericordioso y justo es.
5 El hombre bueno tiene misericordia y presta;
gobierna sus asuntos con juicio.
6 Porque no será jamás conmovido;
en memoria eterna permanecerá el justo.
7 De malas noticias no tendrá temor;
su corazón está firme, confiado en Jehová.
8 Su corazón está firme, no temerá,
hasta que vea en sus enemigos su deseo.
9 Repartió, dio a los menesterosos;
su justicia permanece para siempre;
su cuerno será exaltado en gloria.
10 Lo verá el impío y se irritará;
crujirá los dientes y se consumirá;
el deseo de los impíos perecerá.

Salmo 113

1 ¡Aleluya! Alabad, siervos de Jehová,
alabad el nombre de Jehová.
2 Bendito sea el nombre de Jehová
desde ahora y para siempre.
3 Desde el nacimiento del sol hasta donde se pone,
alabado sea el nombre de Jehová.
4 Exaltado sobre todas las naciones es Jehová;
sobre los cielos su gloria.
5 ¿Quién como Jehová nuestro Dios,
que habita en las alturas,
6 que se abaja para mirar
en los cielos y en la tierra?
7 Levanta del polvo al menesteroso,
y alza del estiércol al pobre,
8 para hacerlos sentar con los príncipes,
con los príncipes de su pueblo.
9 Él hace habitar en familia a la estéril,
que se alegra con hijos. ¡Aleluya!

Salmo 114

1 Cuando salió Israel de Egipto,
la casa de Jacob de entre un pueblo de lengua extraña,
2 vino Judá a ser su santuario,
y Israel su señorío.
3 El mar lo vio y huyó;
el Jordán se volvió atrás.
4 Los montes saltaron como carneros,
y los collados como corderitos.
5 ¿Qué tuviste, oh mar, para huir?
¿Y tú, Jordán, para volverte atrás?
6 ¿Y vosotros, montes, para saltar como carneros,
y collados como corderitos?
7 Tiembla, tierra, delante del Señor,
delante del Dios de Jacob,
8 que convirtió la peña en estanque de aguas,
y el pedernal en manantial de aguas.

Salmo 115

1 No a nosotros, Jehová, no a nosotros,
sino a tu nombre da gloria,
por tu misericordia y por tu verdad.
2 ¿Por qué dirán las naciones:
Dónde está ahora su Dios?
3 Nuestro Dios está en los cielos;
hizo todo lo que quiso.
4 Sus ídolos son plata y oro,
obra de manos de hombres.
5 Tienen boca, mas no hablan;
tienen ojos, mas no ven;
6 tienen orejas, mas no oyen;
tienen narices, mas no huelen;
7 tienen manos, mas no palpan;
tienen pies, mas no andan;
no hablan con su garganta.
8 Semejantes a ellos sean los que los hacen,
y todos los que en ellos confían.
9 Casa de Israel, confía en Jehová;
él es su ayuda y su escudo.
10 Casa de Aarón, confiad en Jehová;
él es su ayuda y su escudo.
11 Los que teméis a Jehová, confiad en Jehová;
él es su ayuda y su escudo.
12 Jehová se ha acordado de nosotros; nos bendecirá;
bendecirá a la casa de Israel;
bendecirá a la casa de Aarón.
13 Bendecirá a los que temen a Jehová,
a pequeños y a grandes.
14 Aumente Jehová sus favores sobre vosotros,
y sobre vuestros hijos.
15 Sed benditos de Jehová,
que hizo los cielos y la tierra.
16 Los cielos son los cielos de Jehová;
mas ha dado la tierra a los hijos de los hombres.
17 No alabarán a Jehová los muertos,
ni los que descienden al silencio.
18 Mas nosotros bendeciremos a Jehová
desde ahora y para siempre. ¡Aleluya!

Salmo 116

1 Amo a Jehová, porque ha oído
la voz de mi súplica.
2 Porque ha inclinado a mí su oído;
por tanto le invocaré toda mi vida.
3 Me rodearon ligaduras de muerte;
me sobrevinieron angustias del Seol;
hallé aflicción y dolor.
4 Entonces invoqué el nombre de Jehová:
Te ruego, oh Jehová, libra mi alma.
5 Clemente es Jehová y justo;
y misericordioso es nuestro Dios.
6 Jehová guarda a los sencillos;
estaba abatido y me salvó.
7 Vuelve, alma mía, a tu reposo;
porque Jehová te ha hecho bien.
8 Pues ha librado mi alma de la muerte,
mis ojos de lágrimas, y mis pies de tropiezo.
9 Andaré delante de Jehová
en la tierra de los vivientes.
10 Creí, por tanto hablé;
fui muy afligido.
11 Dije en mi apresuramiento:
Todo hombre es mentiroso.
12 ¿Qué pagaré a Jehová
por todos sus beneficios para conmigo?
13 Alzaré la copa de la salvación,
e invocaré el nombre de Jehová.
14 Cumpliré mis votos a Jehová
delante de todo su pueblo.
15 Preciosa es a los ojos de Jehová
la muerte de sus santos.
16 Oh Jehová, verdaderamente soy tu siervo;
soy tu siervo, hijo de tu sierva;
tú has desatado mis prisiones.
17 Te ofreceré sacrificio de alabanza,
e invocaré el nombre de Jehová.
18 Cumpliré mis votos a Jehová
delante de todo su pueblo,
19 en los atrios de la casa de Jehová,
en medio de ti, Jerusalén. ¡Aleluya!

Salmo 117

1 Alabad a Jehová, naciones todas;
pueblos todos, alabadle.
2 Porque ha engrandecido sobre nosotros su misericordia,
y la verdad de Jehová es para siempre. ¡Aleluya!

Salmo 118

1 Alabad a Jehová, porque él es bueno;
porque para siempre es su misericordia.
2 Diga ahora Israel:
Que para siempre es su misericordia.
3 Diga ahora la casa de Aarón:
Que para siempre es su misericordia.
4 Digan ahora los que temen a Jehová:
Que para siempre es su misericordia.
5 Desde la angustia invoqué a Jehová;
me respondió poniéndome en lugar espacioso.
6 Jehová está conmigo; no temeré;
¿qué me puede hacer el hombre?
7 Jehová está conmigo entre los que me ayudan;
y veré mi deseo sobre los que me aborrecen.
8 Mejor es refugiarse en Jehová
que confiar en el hombre.
9 Mejor es refugiarse en Jehová
que confiar en príncipes.
10 Todas las naciones me rodearon;
mas en el nombre de Jehová las destruí.
11 Me rodearon y me cercaron;
mas en el nombre de Jehová las destruí.
12 Me rodearon como abejas;
se apagaron como fuego de espinos;
pues en el nombre de Jehová las destruí.
13 Me empujaste con violencia para que cayera;
mas Jehová me ayudó.
14 Mi fortaleza y mi cántico es Jehová,
y él ha sido mi salvación.
15 Voz de júbilo y de salvación hay en las tiendas de los justos:
La diestra de Jehová hace proezas.
16 La diestra de Jehová es exaltada;
la diestra de Jehová hace proezas.
17 No moriré, sino que viviré,
y contaré las obras de Jehová.
18 Me castigó mucho Jehová,
mas no me entregó a la muerte.
19 Abridme las puertas de la justicia;
entraré por ellas y alabaré a Jehová.
20 Esta es puerta de Jehová;
por ella entrarán los justos.
21 Te alabaré porque me oíste
y fuiste mi salvación.
22 La piedra que desecharon los edificadores
ha venido a ser cabeza del ángulo.
23 De Jehová ha sido hecho,
y es maravilloso a nuestros ojos.
24 Este es el día que hizo Jehová;
nos gozaremos y alegraremos en él.
25 Te ruego, oh Jehová, salva ahora;
te ruego, oh Jehová, haz prosperar ahora.
26 Bendito el que viene en nombre de Jehová;
desde la casa de Jehová os bendecimos.
27 Jehová es Dios, y nos ha hecho luz;
atad la fiesta con ramas hasta los cuernos del altar.
28 Tú eres mi Dios, y te alabaré;
mi Dios, te exaltaré.
29 Alabad a Jehová, porque él es bueno;
porque para siempre es su misericordia.

Salmo 119

1 Bienaventurados los perfectos de camino,
los que andan en la ley de Jehová.
2 Bienaventurados los que guardan sus testimonios,
y con todo el corazón le buscan;
3 pues no hicieron iniquidad,
sino que anduvieron en sus caminos.
4 Tú diste tus mandamientos,
para que los guardemos diligentemente.
5 ¡Ojalá sean ordenados mis caminos,
para guardar tus estatutos!
6 Entonces no seré avergonzado,
al mirar a todos tus mandamientos.
7 Alabarte he con rectitud de corazón,
cuando aprendiere los juicios de tu justicia.
8 Tus estatutos guardaré;
no me desampares enteramente.

Salmo 120

1 En mi angustia invoqué a Jehová,
y me respondió.
2 Jehová, libra mi alma de labios mentirosos
y de lengua engañosa.
3 ¿Qué te dará, o qué te aprovechará,
lengua engañosa?
4 Saetas agudas del valiente,
con brasas de enebro.
5 ¡Ay de mí, que habito en Meseque,
que moro entre las tiendas de Cedar!
6 Mucho tiempo ha habitado mi alma
con los que aborrecen la paz.
7 Yo amo la paz; mas cuando hablo,
ellos están por la guerra.







Salmo 121

1 Alzaré mis ojos a los montes;
¿de dónde vendrá mi socorro?
2 Mi socorro viene de Jehová,
que hizo los cielos y la tierra.
3 No dejará resbalar tu pie;
no se dormirá el que te guarda.
4 He aquí, no se adormecerá ni dormirá
el que guarda a Israel.
5 Jehová es quien te guarda;
Jehová es tu sombra a tu diestra.
6 No te herirá el sol de día,
ni la luna de noche.
7 Jehová te guardará de todo mal;
él guardará tu alma.
8 Jehová guardará tu salida y tu entrada
desde ahora y para siempre.

Salmo 122

1 Me alegré cuando me dijeron:
Vamos a la casa de Jehová.
2 Están ya nuestros pies
en tus puertas, Jerusalén.
3 Jerusalén está edificada
como ciudad bien compacta.
4 A ella subieron las tribus, las tribus de Jehová,
conforme al testimonio dado a Israel,
para alabar el nombre de Jehová.
5 Porque allí están puestos los tronos del juicio,
los tronos de la casa de David.
6 Pedid paz por Jerusalén;
prosperen los que te aman.
7 Sea paz dentro de tus muros,
y bien dentro de tus palacios.
8 Por amor de mis hermanos y de mis compañeros,
diré yo: Paz haya en ti.
9 Por amor de la casa de Jehová nuestro Dios,
buscaré tu bien.

Salmo 123

1 A ti alzaré mis ojos,
tú que habitas en los cielos.
2 He aquí, como los ojos de los siervos miran a la mano de sus señores,
y como los ojos de la sierva a la mano de su señora,
así nuestros ojos miran a Jehová nuestro Dios,
hasta que tenga misericordia de nosotros.
3 Ten misericordia de nosotros, Jehová, ten misericordia;
porque estamos muy hartos de desprecio.
4 Harta está nuestra alma
del escarnio de los soberbios,
y del menosprecio de los arrogantes.

Salmo 124

1 Si no hubiera estado Jehová de nuestra parte,
diga ahora Israel,
2 si no hubiera estado Jehová de nuestra parte,
cuando se levantaron contra nosotros los hombres,
3 entonces vivos nos hubieran tragado,
cuando se encendió su furor contra nosotros;
4 entonces las aguas nos hubieran anegado,
el torrente hubiera pasado sobre nuestra alma;
5 entonces hubieran pasado sobre nuestra alma
las aguas soberbias.
6 ¡Bendito sea Jehová,
que no nos entregó por presa a los dientes de ellos!
7 Nuestra alma ha escapado
como pájaro del lazo de los cazadores;
se rompió el lazo, y nosotros hemos escapado.
8 Nuestro socorro está en el nombre de Jehová,
que hizo los cielos y la tierra.

Salmo 125

1 Los que confían en Jehová
son como el monte de Sión,
que no puede ser conmovido,
sino que permanece para siempre.
2 Como rodean los montes a Jerusalén,
así Jehová rodea a su pueblo
desde ahora y para siempre.
3 Porque no reposará el cetro de la maldad
sobre la heredad de los justos,
para que no extiendan los justos
sus manos a la iniquidad.
4 Haz bien, oh Jehová, a los buenos,
y a los rectos de corazón.
5 Mas a los que se desvían por caminos torcidos,
los llevará Jehová juntamente con los que obran maldad.
¡Paz sea sobre Israel!

Salmo 126

1 Cuando hizo Jehová volver a los cautivos de Sión,
éramos como los que sueñan.
2 Entonces se llenó de alegría nuestra boca,
y nuestra lengua de cántico;
entonces decían entre las naciones:
Grandes cosas ha hecho Jehová con ellos.
3 Grandes cosas ha hecho Jehová con nosotros;
estábamos alegres.
4 Haz volver nuestros cautivos, oh Jehová,
como los arroyos en el Neguev.
5 Los que sembraron con lágrimas,
con cántico segarán.
6 Iba andando y llorando
el que lleva preciosa semilla;
mas volverá con cántico,
trayendo sus gavillas.

Salmo 127

1 Si Jehová no edificare la casa,
en vano trabajan los que la edifican;
si Jehová no guardare la ciudad,
en vano vela la guardia.
2 En vano os levantáis de mañana,
y os levantáis tarde a descansar,
comiendo el pan de aflicción;
porque él da a sus amados aunque duermen.
3 He aquí, herencia de Jehová son los hijos,
y cosa premiada el fruto del vientre.
4 Como saetas en mano del valiente,
así son los hijos habidos en la juventud.
5 Bienaventurado el hombre
que llenó su aljaba de ellos;
no será avergonzado
cuando hablare con sus enemigos en la puerta.

Salmo 128

1 Bienaventurado todo aquel que teme a Jehová,
y anda en sus caminos.
2 Comerás del trabajo de tus manos;
bienaventurado serás, y tendrás bien.
3 Tu mujer será como vid que lleva fruto
a los lados de tu casa;
tus hijos como renuevos de olivo
alrededor de tu mesa.
4 He aquí, así será bendecido
el hombre que teme a Jehová.
5 Te bendiga Jehová desde Sión,
y veas el bien de Jerusalén
todos los días de tu vida,
6 y veas los hijos de tus hijos.
¡Paz sea sobre Israel!

Salmo 129

1 Muchas veces me han perseguido desde mi juventud,
diga ahora Israel;
2 muchas veces me han perseguido desde mi juventud,
mas no prevalecieron contra mí.
3 Sobre mi espalda araron los aradores;
alargaron sus surcos.
4 Mas Jehová, que es justo,
cortó las coyundas de los impíos.
5 Sean avergonzados y vueltos atrás
todos los que aborrecen a Sión.
6 Sean como la hierba de los tejados,
que se seca antes de arrancarla;
7 con la cual no llena el segador su mano,
ni el que recoge gavillas su brazo;
8 ni los que pasan dicen:
La bendición de Jehová sea sobre vosotros;
os bendecimos en el nombre de Jehová.

Salmo 130

1 Desde lo profundo de ti, oh Jehová, te invoco.
2 Señor, oye mi voz;
estén atentos tus oídos
a la voz de mi súplica.
3 Si tú, Jehová, guardares las iniquidades,
¿Señor, quién podrá sostenerse?
4 Pero en ti hay perdón,
para que seas temido.
5 Esperé yo a Jehová;
esperó mi alma,
y en su palabra esperé.
6 Mi alma espera al Señor,
más que los centinelas esperan la mañana,
más que los centinelas a la mañana.
7 Espere Israel a Jehová;
porque en Jehová hay misericordia,
y abundante redención con él.
8 Y él redimirá a Israel
de todas sus iniquidades.

Salmo 131

1 Jehová, no se ha envanecido mi corazón,
ni se han alzado mis ojos;
ni me he metido en cosas grandes
ni en cosas demasiado sublimes para mí.
2 Antes bien he puesto y callado mi alma;
como niño destetado está junto a su madre;
como niño destetado está mi alma dentro de mí.
3 Espere Israel a Jehová
desde ahora y para siempre.

Salmo 132

1 Acuérdate, Jehová, de David
y de todas sus aflicciones;
2 cómo juró a Jehová,
y hizo voto al Fuerte de Jacob:
3 No entraré en la morada de mi casa,
ni subiré a mi lecho;
4 no daré sueño a mis ojos,
ni a mis párpados reposo,
5 hasta que halle lugar para Jehová,
morada para el Fuerte de Jacob.
6 He aquí, supimos que estaba en Efrata;
la hallamos en los campos de Jaar.
7 Entraremos en su morada;
nos postraremos ante el estrado de sus pies.
8 Levántate, Jehová, a tu reposo,
tú y el arca de tu fortaleza.
9 Vístanse de justicia tus sacerdotes,
y se gocen tus santos.
10 Por amor de David tu siervo,
no apartes el rostro de tu ungido.
11 Juró Jehová a David verdad,
y no se apartará de ella:
Del fruto de tu cuerpo
pondré sobre tu trono.
12 Si tus hijos guardaren mi pacto
y mis testimonios que yo les enseñaré,
también sus hijos se sentarán sobre tu trono
eternamente.
13 Porque ha elegido Jehová a Sión;
la ha deseado para su habitación:
14 Este será mi reposo para siempre;
aquí habitaré, porque la he deseado.
15 Bendeciré abundantemente su provisión;
a sus pobres saciaré de pan.
16 A sus sacerdotes vestiré de salvación,
y sus santos prorrumpirán en gozo.
17 Allí haré brotar el cuerno de David;
he preparado lámpara a mi Ungido.
18 A sus enemigos vestiré de confusión,
mas sobre él florecerá su corona.

Salmo 133

1 ¡Mirad cuán bueno y cuán delicioso es
habitar los hermanos juntos en unidad!
2 Es como el precioso óleo sobre la cabeza,
que desciende sobre la barba,
la barba de Aarón,
que desciende hasta el borde de su vestidura;
3 como el rocío de Hermón,
que desciende sobre los montes de Sión;
porque allí envió Jehová la bendición,
la vida eterna.

Salmo 134

1 Bendecid a Jehová, vosotros todos los siervos de Jehová,
que permanecéis en la casa de Jehová durante las noches.
2 Alzad vuestras manos en el santuario,
y bendecid a Jehová.
3 Te bendiga Jehová desde Sión,
el que hizo los cielos y la tierra.

Salmo 135

1 ¡Aleluya! Alabad el nombre de Jehová;
alabad, siervos de Jehová,
2 los que estáis en la casa de Jehová,
en los atrios de la casa de nuestro Dios.
3 Alabad a Jehová, porque Jehová es bueno;
cantad a su nombre, porque es agradable.
4 Porque Jehová ha elegido a Jacob para sí,
a Israel para su posesión especial.
5 Porque yo sé que Jehová es grande,
y nuestro Señor sobre todos los dioses.
6 Todo lo que quiso Jehová ha hecho,
en los cielos y en la tierra,
en los mares y en todos los abismos.
7 Hace subir las nubes desde los extremos de la tierra;
produce los relámpagos con la lluvia,
y saca el viento de sus depósitos.
8 Él hirió a los primogénitos de Egipto,
desde el hombre hasta la bestia.
9 Envió señales y prodigios en medio de ti, Egipto,
sobre Faraón y sobre todos sus siervos.
10 Hirió a muchas naciones,
y mató a reyes poderosos:
11 a Sehón rey de los amorreos,
y a Og rey de Basán,
y a todos los reinos de Canaán;
12 y dio la tierra de ellos por heredad,
por heredad a Israel su pueblo.
13 Tu nombre, Jehová, permanece para siempre;
y tu memoria, Jehová, de generación en generación.
14 Porque juzgará Jehová a su pueblo,
y se compadecerá de sus siervos.
15 Los ídolos de las naciones son plata y oro,
obra de manos de hombres.
16 Tienen boca, mas no hablan;
tienen ojos, mas no ven;
17 tienen oídos, mas no oyen;
ni hay aliento en sus bocas.
18 Semejantes a ellos sean los que los hacen,
y todos los que en ellos confían.
19 Casa de Israel, bendecid a Jehová;
casa de Aarón, bendecid a Jehová;
20 casa de Leví, bendecid a Jehová;
los que teméis a Jehová, bendecid a Jehová.
21 Desde Sión sea bendito Jehová,
que habita en Jerusalén. ¡Aleluya!

Salmo 136

1 Alabad a Jehová, porque él es bueno;
porque para siempre es su misericordia.
2 Alabad al Dios de dioses;
porque para siempre es su misericordia.
3 Alabad al Señor de señores;
porque para siempre es su misericordia.
4 Al que solo hace grandes maravillas;
porque para siempre es su misericordia.
5 Al que hizo los cielos con entendimiento;
porque para siempre es su misericordia.
6 Al que extendió la tierra sobre las aguas;
porque para siempre es su misericordia.
7 Al que hizo las grandes luces;
porque para siempre es su misericordia;
8 el sol para que gobierne de día;
porque para siempre es su misericordia;
9 la luna y las estrellas para que gobiernen de noche;
porque para siempre es su misericordia.
10 Al que hirió a Egipto en sus primogénitos;
porque para siempre es su misericordia;
11 y sacó a Israel de entre ellos;
porque para siempre es su misericordia;
12 con mano fuerte y brazo extendido;
porque para siempre es su misericordia.
13 Al que dividió el Mar Rojo en partes;
porque para siempre es su misericordia;
14 e hizo pasar a Israel por medio de él;
porque para siempre es su misericordia;
15 y hundió a Faraón y a su ejército en el Mar Rojo;
porque para siempre es su misericordia.
16 Al que guió a su pueblo por el desierto;
porque para siempre es su misericordia.
17 Al que hirió a grandes reyes;
porque para siempre es su misericordia;
18 y mató a reyes famosos;
porque para siempre es su misericordia;
19 a Sehón rey de los amorreos;
porque para siempre es su misericordia;
20 y a Og rey de Basán;
porque para siempre es su misericordia;
21 y dio la tierra de ellos por heredad;
porque para siempre es su misericordia;
22 por heredad a Israel su siervo;
porque para siempre es su misericordia.
23 Porque se acordó de nosotros en nuestra humillación;
porque para siempre es su misericordia;
24 y nos redimió de nuestros enemigos;
porque para siempre es su misericordia.
25 El que da alimento a todo viviente;
porque para siempre es su misericordia.
26 Alabad al Dios de los cielos;
porque para siempre es su misericordia.

Salmo 137

1 Junto a los ríos de Babilonia nos sentábamos,
allí también llorábamos,
al acordarnos de Sión.
2 En los sauces en medio de ella
colgábamos nuestras arpas.
3 Porque allí nos pedían los que nos llevaban cautivos
palabras de cántico,
y los que nos afligían, alegría:
Cantadnos de los cánticos de Sión.
4 ¿Cómo cantaremos cántico de Jehová
en tierra de extraños?
5 Si me olvidare de ti, oh Jerusalén,
pierda mi diestra su destreza.
6 Péguese mi lengua a mi paladar,
si no me acordare de ti;
si no pusiere a Jerusalén
como el principal objeto de mi gozo.
7 Acuérdate, Jehová, contra los hijos de Edom,
el día de Jerusalén,
cuando decían: Derribadla, derribadla
hasta sus cimientos.
8 Hija de Babilonia, la que ha de ser asolada,
bienaventurado el que te pague
con lo que tú nos hiciste.
9 Bienaventurado el que tome
y estreche a tus niños contra la piedra.

Salmo 138

1 Te alabaré con todo mi corazón;
delante de los dioses te cantaré.
2 Me postraré hacia tu santo templo,
y alabaré tu nombre
por tu misericordia y por tu verdad;
porque has engrandecido tu nombre
y tu palabra sobre todas las cosas.
3 En el día que te invoqué, me respondiste;
aumentaste fortaleza en mi alma.
4 Te alabarán, oh Jehová, todos los reyes de la tierra,
porque han oído las palabras de tu boca.
5 Y cantarán los caminos de Jehová,
porque grande es la gloria de Jehová.
6 Porque Jehová es excelso,
y atiende al humilde,
mas al altivo lo conoce de lejos.
7 Si anduviere en medio de la angustia,
me vivificas;
contra la ira de mis enemigos
extiendes tu mano,
y tu diestra me salva.
8 Jehová cumplirá su propósito en mí;
tu misericordia, oh Jehová, permanece para siempre;
no desampares la obra de tus manos.

Salmo 139

1 Jehová, tú me examinas y me conoces.
2 Tú sabes cuándo me siento y cuándo me levanto;
desde lejos entiendes mi pensamiento.
3 Escudriñas mi andar y mi reposo,
y todos mis caminos te son conocidos.
4 Pues aún no está la palabra en mi lengua,
y he aquí, oh Jehová, tú la sabes toda.
5 Detrás y delante me rodeas,
y sobre mí pones tu mano.
6 Tal conocimiento es demasiado maravilloso para mí;
alto es, y no lo puedo comprender.
7 ¿A dónde me iré de tu Espíritu?
¿Y a dónde huiré de tu presencia?
8 Si subiere a los cielos, allí estás tú;
si hiciere mi lecho en el Seol, he aquí allí estás.
9 Si tomare las alas del alba
y habitare en el extremo del mar,
10 aun allí me guiará tu mano,
y me asirá tu diestra.
11 Si dijere: Ciertamente las tinieblas me cubrirán,
la noche será luz alrededor de mí.
12 Ni las tinieblas te pueden esconder,
ni la noche es oscura para ti;
sino que la noche resplandece como el día;
las tinieblas son como la luz.
13 Porque tú formaste mis entrañas;
me hiciste en el vientre de mi madre.
14 Te alabaré, porque he sido hecho de manera tan asombrosa y maravillosa;
maravillosas son tus obras,
y mi alma lo sabe muy bien.
15 No estuvo encubierto de ti mi cuerpo,
cuando en secreto era formado,
y entretejido en las profundidades de la tierra.
16 Mis ojos vieron mi ser imperfecto,
y en tu libro estaban todos escritos;
se formaron los días que habían de ser,
y antes de que existiera ninguno de ellos.
17 ¡Cuán preciosos me son, oh Dios, tus pensamientos!
¡Cuán inmensa es la suma de ellos!
18 Si los contare, son más numerosos que la arena;
al despertar, aún estoy contigo.
19 ¡Ojalá mataras al impío, oh Dios!
Apartaos, pues de mí, hombres sanguinarios,
20 que hablan de ti maliciosamente,
y tus enemigos toman tu nombre en vano.
21 ¿No odio, oh Jehová, a los que te aborrecen?
¿Y no me aborrezco de los que se levantan contra ti?
22 Los aborrezco con perfección de odio;
los tengo por enemigos.
23 Exáminame, oh Dios, y conoce mi corazón;
pruébame y conoce mis pensamientos.
24 Y ve si hay en mí camino de maldad,
y guíame por el camino eterno.

Salmo 140

1 Líbrame, oh Jehová, del hombre malo;
guárdame del hombre violento,
2 que maquinan maldades en su corazón,
y todo el día provocan contiendas.
3 Afilan su lengua como serpiente;
veneno de áspid hay debajo de sus labios. Selah.
4 Guárdame, oh Jehová, de las manos del impío;
líbrame del hombre violento,
que han propuesto resbalar mis pasos.
5 Los soberbios han escondido lazo y cuerdas para mí;
han extendido red junto al camino;
han puesto lazos para mí. Selah.
6 Dije a Jehová: Tú eres mi Dios;
escucha, oh Jehová, la voz de mis súplicas.
7 Oh Jehová, Señor, fortaleza de mi salvación,
cubriste mi cabeza en el día de la batalla.
8 No concedas, Jehová, los deseos del impío;
no dejes prosperar su perverso designio,
para que no se ensoberbezcan. Selah.
9 En cuanto a los que me rodean,
que la maldad de sus propios labios los cubra.
10 Caigan sobre ellos brasas encendidas;
sean precipitados en el fuego,
en profundos abismos de donde no se levanten.
11 El hombre de mala lengua no será estable en la tierra;
al hombre violento la mala fortuna lo perseguirá hasta destruirle.
12 Sé que Jehová defenderá la causa del afligido,
y el derecho del menesteroso.
13 Ciertamente los justos alabarán tu nombre,
y los rectos habitarán en tu presencia.







Salmo 141

1 Jehová, a ti clamo; apresúrate a mí;
escucha mi voz cuando te invoco.
2 Suba mi oración delante de ti como el incienso,
la ofrenda de mis manos como el sacrificio de la tarde.
3 Pon guarda a mi boca, oh Jehová;
vigila la puerta de mis labios.
4 No dejes que mi corazón se incline a cosa mala,
a cometer obras impías con los hombres inicuos;
y que no coma yo de sus manjares.
5 Hiérame el justo con misericordia, y me reprenda;
no rechace mi corazón su reprensión;
antes mi oración estará siempre contra sus maldades.
6 Cuando sean derribados sus jueces en la peña,
entonces oirán mis palabras, porque serán agradables.
7 Como quien abre y hiende la tierra,
así fueron esparcidos nuestros huesos a la boca del Seol.
8 Mas a ti, Señor Jehová, miran mis ojos;
en ti confío; no desampares mi alma.
9 Guárdame del lazo que me han puesto,
y de las redes de los que obran maldad.
10 Caigan los impíos en sus propias redes,
mientras yo paso a salvo.

Salmo 142

1 Con mi voz clamo a Jehová;
con mi voz ruego a Jehová.
2 Derramo delante de él mi queja;
delante de él expongo mi angustia.
3 Cuando mi espíritu se angustia dentro de mí,
tú conoces mi senda.
En el camino por donde andaba
me han escondido lazo.
4 Mira a mi diestra y observa;
no hay quien me reconozca;
no tengo refugio; nadie cuida de mi alma.
5 A ti clamo, Jehová, y digo:
Tú eres mi esperanza,
mi porción en la tierra de los vivientes.
6 Escucha mi clamor, porque estoy muy afligido;
líbrame de los que me persiguen,
porque son más fuertes que yo.
7 Saca mi alma de la prisión,
para que alabe tu nombre;
me rodeen los justos,
porque tú me harás bien.

Salmo 143

1 Jehová, oye mi oración;
recibe mi súplica en tu fidelidad,
en tu justicia respóndeme.
2 No entres en juicio con tu siervo,
porque delante de ti no se justificará ningún viviente.
3 Porque el enemigo ha perseguido mi alma;
ha aplastado contra la tierra mi vida;
me ha hecho habitar en tinieblas como los ya muertos.
4 Y mi espíritu se ha angustiado dentro de mí;
mi corazón está desolado dentro de mí.
5 Me acuerdo de los tiempos antiguos;
medito en todas tus obras;
en la obra de tus manos medito.
6 Extiendo mis manos hacia ti;
mi alma tiene sed de ti como tierra sedienta. Selah.
7 Respóndeme pronto, Jehová, que desfallece mi espíritu;
no escondas de mí tu rostro,
para que no sea yo semejante a los que descienden a la fosa.
8 Hazme oír de mañana tu misericordia,
porque en ti confío;
enséñame el camino en que debo andar,
porque a ti elevo mi alma.
9 Líbrame de mis enemigos, Jehová;
a ti me acojo.
10 Enséñame a hacer tu voluntad,
porque tú eres mi Dios;
tu buen Espíritu me guíe por tierra recta.
11 Por tu nombre, Jehová, me darás vida;
en tu justicia sacarás mi alma de la angustia.
12 Y por tu misericordia destruirás a mis enemigos;
destruirás a todos los que angustian mi alma,
porque yo soy tu siervo.

Salmo 144

1 Bendito sea Jehová, mi roca,
que adiestra mis manos para la batalla,
y mis dedos para la guerra.
2 Mi misericordia, mi fortaleza,
mi refugio y mi libertador,
mi escudo y en quien confío,
el que somete a los pueblos bajo mi dominio.
3 Jehová, ¿qué es el hombre para que tengas de él conocimiento,
o el hijo del hombre para que lo estimes?
4 El hombre es semejante a la vanidad;
sus días son como sombra que pasa.
5 Inclina, oh Jehová, tus cielos y desciende;
toca los montes, y humeen.
6 Despide relámpagos y derríbalos;
lanza tus saetas y desbarátalos.
7 Extiende tu mano desde lo alto;
líbrame y sácame de las muchas aguas,
de la mano de los hijos de extraños,
8 cuya boca habla vanidad,
y cuya diestra es diestra de mentira.
9 Oh Dios, te cantaré cántico nuevo;
con salterio y arpa de diez cuerdas te cantaré.
10 Tú eres el que da salvación a los reyes,
el que rescata a David su siervo de la espada maligna.
11 Líbrame y sácame de la mano de los hijos de extraños,
cuya boca habla vanidad,
y cuya diestra es diestra de mentira.
12 Para que nuestros hijos sean como plantas
crecidas en su juventud,
nuestras hijas como columnas angulosas,
labradas a manera de palacio.
13 Nuestros graneros llenos,
que proveen de toda clase de provisiones;
nuestros rebaños se multipliquen por miles y por decenas de miles en nuestros campos;
14 nuestras vacas estén preñadas, sin que haya aborto ni que falte cría;
no haya alboroto en nuestras calles.
15 Bienaventurado el pueblo que tiene esto;
bienaventurado el pueblo cuyo Dios es Jehová.

Salmo 145

1 Te exaltaré, mi Dios y mi Rey,
y bendeciré tu nombre eternamente y para siempre.
2 Cada día te bendeciré,
y alabaré tu nombre eternamente y para siempre.
3 Grande es Jehová y digno de ser en gran manera alabado;
y su grandeza es inescrutable.
4 Generación a generación celebrará tus obras,
y anunciará tus hechos poderosos.
5 Yo hablaré de la gloriosa hermosura de tu majestad,
y de tus maravillas.
6 Se hablará de la terribilidad de tus hechos;
y yo declararé tu grandeza.
7 Proclamarán la memoria de tu inmensa bondad,
y cantarán tu justicia.
8 Clemente y misericordioso es Jehová,
tardo para la ira y grande en misericordia.
9 Bueno es Jehová para con todos,
y sus misericordias sobre todas sus obras.
10 Te alaben, oh Jehová, todas tus obras,
y tus santos te bendigan.
11 Hablen de la gloria de tu reino,
y cuenten tu poder,
12 para hacer conocer a los hijos de los hombres tus hechos poderosos,
y la gloria de la magnificencia de tu reino.
13 Tu reino es reino de todos los siglos,
y tu dominio en todas las generaciones.
14 Sostiene Jehová a todos los que caen,
y levanta a todos los que están abatidos.
15 Los ojos de todos esperan en ti,
y tú les das su alimento a su debido tiempo.
16 Abres tu mano,
y colmas de bien a todo viviente.
17 Justo es Jehová en todos sus caminos,
y misericordioso en todas sus obras.
18 Cercano está Jehová a todos los que le invocan,
a todos los que le invocan de verdad.
19 Cumplirá el deseo de los que le temen;
oirá su clamor y los salvará.
20 Jehová guarda a todos los que le aman,
mas destruirá a todos los impíos.
21 Mi boca proclamará la alabanza de Jehová,
y toda carne bendiga su santo nombre eternamente.

Salmo 146

1 ¡Alabad a Jehová!
Alaba, alma mía, a Jehová.
2 Alabaré a Jehová mientras viva;
cantaré salmos a mi Dios mientras tenga ser.
3 No confiéis en príncipes,
ni en hijo de hombre, en quien no hay salvación.
4 Sale su espíritu y vuelve a su tierra;
en aquel día perecen sus pensamientos.
5 Bienaventurado aquel cuyo ayudador es el Dios de Jacob,
cuya esperanza está en Jehová su Dios,
6 el que hizo los cielos y la tierra,
el mar y todo cuanto en ellos hay;
el que guarda la verdad para siempre.
7 El que hace justicia a los oprimidos;
el que da pan a los hambrientos;
Jehová libera a los presos.
8 Jehová abre los ojos a los ciegos;
Jehová levanta a los agobiados;
Jehová ama a los justos.
9 Jehová protege a los extranjeros;
sostiene al huérfano y a la viuda;
mas desvía el camino de los impíos.
10 Reinará Jehová eternamente,
tu Dios, oh Sión, de generación en generación. ¡Aleluya!

Salmo 147

1 ¡Alabad a Jehová!
Porque bueno es cantar alabanzas a nuestro Dios;
porque agradable y hermosa es la alabanza.
2 Jehová edifica a Jerusalén;
a los desterrados de Israel los reunirá.
3 Sana a los quebrantados de corazón,
y venda sus heridas.
4 Cuenta el número de las estrellas;
a todas ellas las llama por su nombre.
5 Grande es el Señor nuestro, y de inmenso poder;
su entendimiento es infinito.
6 Levanta Jehová a los mansos,
y humilla a los impíos hasta la tierra.
7 Cantad a Jehová con gratitud;
cantad salmos a nuestro Dios al son del arpa.
8 El que cubre de nubes los cielos,
el que prepara lluvia para la tierra,
el que hace brotar hierba sobre los montes.
9 El que da alimento a los ganados,
y a los hijos de los cuervos que claman.
10 No se deleita en la fuerza del caballo,
ni se complace en las piernas del hombre.
11 Se complace Jehová en los que le temen,
en los que esperan en su misericordia.
12 Alabad a Jehová, Jerusalén;
alaba a tu Dios, oh Sión.
13 Porque fortaleció los cerrojos de tus puertas;
bendijo a tus hijos dentro de ti.
14 Establece la paz en tus fronteras,
y te sacia con lo mejor del trigo.
15 Envía su palabra a la tierra;
velozmente corre su mandato.
16 Da la nieve como lana;
esparce la escarcha como ceniza.
17 Echa su hielo como pedazos;
¿ante su frío quién podrá resistirse?
18 Envía su palabra y los derrite;
hace soplar su viento y corren las aguas.
19 Declara su palabra a Jacob,
sus estatutos y sus juicios a Israel.
20 No hizo así con ninguna otra nación;
y en cuanto a sus juicios, no los conocieron. ¡Aleluya!

Salmo 148

1 ¡Alabad a Jehová desde los cielos!
Alabadle en las alturas.
2 Alabadle, todos sus ángeles;
alabadle, todos sus ejércitos.
3 Alabadle, sol y luna;
alabadle, todas las estrellas de luz.
4 Alabadle, cielos de los cielos,
y las aguas que están sobre los cielos.
5 Alaben el nombre de Jehová;
porque él mandó y fueron creados.
6 Los afirmó para siempre y para siempre;
les dio orden que no pasará.
7 Alabad a Jehová desde la tierra,
las serpientes y todos los abismos;
8 fuego y granizo, nieve y vapor,
viento de tempestad que ejecuta su palabra;
9 montes y todos los collados,
árboles frutales y todos los cedros;
10 bestias y todo ganado,
seres que se arrastran y aves que vuelan;
11 reyes de la tierra y todos los pueblos,
príncipes y todos los jueces de la tierra;
12 jóvenes y también vírgenes,
ancianos junto con los niños.
13 Alaben el nombre de Jehová,
porque solo su nombre es exaltado;
su gloria está sobre la tierra y sobre los cielos.
14 Él exaltó el cuerno de su pueblo;
alabanza para todos sus santos,
para los hijos de Israel, pueblo cercano a él. ¡Aleluya!

Salmo 149

1 ¡Cantad a Jehová cántico nuevo!
Su alabanza en la congregación de los santos.
2 Alégrese Israel en su Hacedor;
los hijos de Sión se gocen en su Rey.
3 Alaben su nombre con danza;
con pandero y arpa canten a él.
4 Porque se complace Jehová en su pueblo;
adornó con salvación a los humildes.
5 Gócense los santos en gloria;
canten jubilosos sobre sus lechos.
6 Las alabanzas de Dios estén en su boca,
y espada de dos filos en su mano,
7 para hacer venganza entre las naciones,
y castigo entre los pueblos;
8 para atar a sus reyes con cadenas,
y a sus nobles con grillos de hierro;
9 para ejecutar en ellos el juicio escrito;
esto será honra para todos sus santos. ¡Aleluya!

Salmo 150

1 ¡Alabad a Dios en su santuario!
Alabadle en el firmamento de su poder.
2 Alabadle por sus proezas;
alabadle conforme a la muchedumbre de su grandeza.
3 Alabadle a son de trompetas;
alabadle con salterio y arpa.
4 Alabadle con pandero y danza;
alabadle con instrumentos de cuerda y flauta.
5 Alabadle con címbalos resonantes;
alabadle con címbalos de júbilo.
6 ¡Alaben todo lo que tiene aliento a Jehová!
¡Aleluya!




